# 1. Gửi đến tôi khi đã trưởng thành
Hôm nay, 02/7/2024, mọi thứ dường như đã sắp kết thúc, với những thước phim Mùa hè đẹp nhất, đi vòng quanh thành phố làm những điều thú vị.

Tháng 7, năm nào cũng thế, đều để lại cho tôi những cảm xúc, những kỷ niệm. Mấy ngày trước, khi kỳ thi cuối cùng của thời học sinh đã kết thúc, vẫn như mọi năm tôi đóng gói tất cả những kỉ niệm, để giữ chúng mai bên tôi, và để tôi ít bận tâm về nó. Và. Bức thư tháng 7 năm đó, năm mà tôi chuẩn bị bước vào thanh xuân, vốn được tôi cất gọn gàng vào một góc lại được moi ra.

***10/7/2021 No.1***

*Gửi đến tôi khi đã trưởng thành. Có lẽ bây giờ bạn đang là một người rất bận rộn với xấp giáo án trên bàn, hằng ngày đi đến nơi có lẽ đã để lại cho bạn những kỉ niệm tươi đẹp của tuổi học trò để truyền lại tri thức cho những thế hệ mai sau, rồi những giờ khác bạn lại bận rộn với lớp học thêm, hay có lẽ bây giờ bạn đang đùa vui với những nốt nhạc của riêng bạn, hay thổi những nốt nhạc ấy cho mọi người. Không biết thế nào chứ tôi chỉ đoán thế thôi, bạn ạ! Tôi thì bây giờ đang rất rảnh ran, thoải mái, lại vừa lo lắng cho tương lai của mình. Tôi vừa kết thúc một năm học cấp hai và chuẩn bị bước sang một môi trường mới. Tôi đang rất vui bởi vì tôi đã đỗ nguyện vọng 1 và trường chuyên, một niềm mơ ước của biết bao người khác. Thế nhưng những kỉ niệm tươi đẹp tuổi học trò thời cấp 2 mà tôi bỏ lại sau lưng vẫn cứ bám víu lấy tôi. Tôi sợ. Tôi sợ sẽ quên mất chúng – những kỉ niệm đáng nhớ. Chắc chắn lên cấp 3, tôi sẽ có rất nhiều thứ hay ho hơn nữa, và thế nên những kí ức cấp 2 này sẽ bị lu mờ đi. Và tôi sợ điều đó. Bạn của tôi ơi! Bây giờ bạn còn nhớ chúng không, một tập thể A5 đáng tự hào, một đội tuyển HSG đầy dễ thương, một thời học sinh vô cùng tươi đẹp.*

***11/7/2021 No.2***

*Tôi vẫn còn nhớ ngày đầu tiên vào lớp 6. Buổi trưa hôm đó trời nắng chang chang. Trước cổng trường chật kín, phụ huynh và học sinh trước cái bảng thông báo. Lúc bấy giờ trường vẫn còn ở đường Nguyễn Việt Dũng nhỏ hẹp nên hay xảy ra ùn tắc. Tôi chen vào xem danh sách lớp 6A1. Tôi nghĩ đây sẽ là lớp chọn. Rồi sau đó hụt hẫng vì không thấy tên mình. Lúc sau ba tôi mới bảo tôi vào lớp 6A5. Tôi thấy lo lắng: “Ủa mình đã vào lớp chọn rồi lại ở lớp 6A5”. Vừa suy nghĩ, tôi vừa đi vào lớp. Người đầu tiên tôi gặp chính là Tài Ân – bạn cũ hồi lớp 5. Rồi sau đó tôi mới biết A5, A6 mới là lớp chọn. Lúc đầu tôi mừng vô cùng. Rồi đợi đến khi Tài vô, tôi giành chỗ để Tôi với Tài ngồi chung. Sau đó Mình vào ngồi phía sau tôi. Tôi đã học chung với Minh từ hồi mẫu giáo đến bây giờ nhưng tôi vẫn chưa thân thiết lắm với Minh. Còn Tài thì tôi mới chơi thân từ lớp 5 nên bấy giờ đã rất thân nhau. Rồi lần lượt các bạn khác cũng vào theo. Tôi nhận ra các bạn chung lớp 5 như Dương, Tài, Minh, Ân,… còn có các bạn chung hồi mẫu giáo như Thanh Ngân mập, Khang, Hà,… Tôi ngồi nói chuyện với các bạn thi trống đánh. Cô giáo chủ nhiệm bước vào. Dáng cô lùn lùn, mập mập, cùng với gương mặt tròn, đôi mắt híp và mái tóc ngắn trông vô cùng dễ thương. Giọng nói cô chẹc chẹc như bầy vịt kêu. Không có ý nói xấu cô nhưng trông cô cực kì đáng yêu và vui tính luôn. Cô tên là Trịnh Thị Hương, giáo viên chủ nhiệm cũng là giáo viên dạy văn. Cô sinh hoạt cho chúng tôi nội quy trường lớp, những…*

***11/7/2021 No.3***

*…điều mới mẻ đối với chúng tôi lúc bấy giờ. Ví dụ như mỗi môn đều có một giáo viên, mỗi tiết học đều sẽ có giờ ra chơi xen giữa, tổng cộng là cả giờ ra chơi làm chúng tôi “ồ” cả lên. Rồi đến lúc cô phân ban cán sự. Lớp trưởng cô chọn bạn Hà, phó học tập là Phúc, phó lao động là Ngân mập, phó trật tự là Ý, tổ trưởng tổ 1 là Trâm, tổ 2 là mình nè, tổ 3 không nhớ chứ tổ 4 là Bích Ngọc. Tôi được làm tổ trưởng vì thằng Minh “hại” tôi, ứng cử tôi đầu tiên. Đến lúc chọn tổ phó thì tôi bầu nó lại. Vậy là tôi và Minh là tổ trưởng và tổ phó tổ 2.*
*Rồi đến buổi học đầu tiên của lớp 6 là môn tiếng Anh. Cô giáo bước vào, giới thiệu bằng tiếng Anh là tôi nghe rất đã tay nhưng không hiểu gì cả. Rồi cô nói tiếng Việt. Cô tên Nguyễn Thị Thu Thảo, là giáo viên sẽ phụ trách môn tiếng Anh của lớp 4 năm liền. Học với cô Thảo có một điều đặc biệt là sẽ làm bài tập nhóm. Tôi còn nhớ bài tập nhóm đầu tiên là về ngôi trường mơ ước. Nhóm tôi chưa chuẩn bị gì nhiều nên chỉ dán 4 bức hình lên bảng rồi cử tôi lên nói (thuyết trình). Chả biết nói gì hết tôi cứ miêu tả như tranh, thế mà cũng được. Tôi đi xuống chỗ ngồi và thở phào nhẹ nhõm khi thuyết trình xong. Lần sau rút kinh nghiệm, tôi rủ nhau và cùng nhau làm. Làm Project cũng tạo cho chúng tôi những kỉ niệm đẹp. Thường thì chúng tội hay qua nhà Dương, rồi nhà Minh, có bài thì một mình tôi tự làm luôn. Nói đến qua nhà…*

***11/7/2021 No.4***

*…Minh, từ trước tới lúc bấy giờ Minh chưa bao giờ dám mời bạn bè sang. Nó nói với tôi như vậy. Khi tôi hỏi nó địa chỉ nhà thì ấp úng một lúc nó mới nói. Nó nói nhà Minh nghèo mà thật ra đất rộng thênh thang. Lần đầu tiên chúng tôi qua nhà Minh là để in tài liệu. Nó dẫn chúng tôi sang. Rồi có hôm qua nhà nó làm luôn để khỏi đi qua đi lại. hồi đó đường trước nhà nó chưa được làm lại, cỏ cây um tùm, lại có chó hoang. Hôm đầu tiên dắt chúng tôi sang, thời tiết rất đẹp, nhưng hôm qua trời mới mưa, cây cỏ còn đọng nước, chúng tôi thì sợ chó. Minh gọi cửa không được, chạy sáng cửa thứ hai, tôi mới biết nhà Minh tận 3 cái cửa. Tôi bắt đầu chơi thân với Minh từ những ngày trước đó. Hình như là khi trường chuyển sang địa chỉ mới. Do không chịu nổi cái tính thích bám đuôi theo mình của Tài nên tôi giận nó. Hai đứa ngồi cạnh nhau mà không nói chuyện lấy một câu. Đến bây giờ tôi hối hận về chuyện đó lắm. dù hiện giờ không còn chơi với nhau nữa, nhưng Tài vẫn luôn nhắc về tôi. Tôi đã làm cho Tài rất buồn, có khi còn phát cáu với nó nữa. Đến khi thảo luận nhóm tôi cũng không chịu nói chuyện, thảo luận cặp thì lại càng im ru. Tôi chỉ miễn cưỡng nói chuyện khi bị giáo viên mời hoặc có những điều thực sự cần thiết mới nói ra. Khi tôi giận Tài thì tôi chơi với Minh, còn Tài thì chẳng có ai cả. Lúc đó tôi không quan tâm cho lắm. giờ nghĩ lại tôi thấy mắc cười của tính trẻ con của mình ghê. Tôi cũng không ngờ đã 4 năm rồi (lớp 6 – 9)…* 

***11/7/2021 No.5***

*… Tài vẫn còn nhớ đến tôi, kiều như là vẫn xem tôi như bạn thân (hay muốn trở lại làm bạn thân gì đó), dù biết thân biết phận mà vẫn không dám nói chuyện với tôi, chỉ dám nhờ mẹ của nó nói chuyện với mẹ của mình. Có lúc, Tài còn ghen tị với Minh, kiểu méc mẹ là dạo này thấy Hưng chơi thân với Minh lắm. Tôi thường xuyên chỉ bài cho Minh, còn cho nó mượn bài tập để chép. Rồi minh đề nghị xin số điện thoại của mình để hỏi bài lúc ở nhà. Tôi nhớ hôm đầu tiên Minh hẹn gọi cho tôi, tôi rất hào hứng, vì trước giờ là lần đầu tiên tôi gọi điện cho bạn bè. Tôi còn ghi cả vào lịch của điện thoại, báo chuông cho tôi vì tôi hay ngủ tới tận 8h sáng. Hôm đó tôi thức sớm thiệt sớm, đợi cả nhà đi hết rồi tôi dọn bàn ngay ngắn, luôn để điện thoại theo bên mình. Rồi tôi nhận thấy có tiếng kinh mà ba tôi bật có thể làm phiền. Thế là tôi bực bội đi tìm nguồn gốc âm thanh đó. Dọn đến đổ cả mồ hôi, kéo bàn thờ ra, kéo tủ thờ, lục ngăn tủ nhưng đều không thấy. Tôi bực mình nghĩ rằng ba dấu đồ. Tôi cực kì bực bội đạp chân vào tủ, tôi gần như khóc luôn. Khóc một cách bực bội. Rồi tôi bỏ cuộc. Tôi đã tịnh tâm lại mấy lần để lắng nghe âm thanh đó phát ra từ đâu. Năm lần bảy lượt đều là ở phía bàn thờ. Vậy mà tìm mãi không thấy. Bó tay. Chấp nhận. Lúc khoảng giờ mấy thì Minh gọi hỏi tôi. Chủ yếu là tôi kêu lên mạng search mà chép. Ăn cơm xong. Tôi ra ngoài soạn tập chuẩn bị đi học thì thấy ba thắp nhang. Tôi nhìn lên. Thì ra cái loa ở trên đầu mà nãy giờ mình tìm ở dưới. Thật là bực mình*

Bức thư đó đến đây chắc do bận quá nên mình chẳng thể tiếp tục. Bức thư gửi đến tương lai ấy được mình viết sau khi xem xong phim Bài hát trên môi của Nhật trên kênh RED BY HBO, mà bây giờ kênh đó không còn nữa rồi. Đến giờ bức thư tương lai đó nhiều điều đã thành sự thật, còn nhiều điều thị lại không đúng với mình hiện tại. Mình không học sư phạm, cũng chẳng thi nhạc viện. Bây giờ mình đã đi theo con đường máy tính, quyết tâm chọn con đường này. Và bức thư trên là một trong những bài viết đầu tiên của mình về thanh xuân, thế nhưng nó không hẳn là bài viết đầu tiên. Mình đã bắt đầu viết kiểu như nhật kí vào đầu năm lớp 9 lận cơ. Nhưng rồi cũng chỉ viết được 1 ngày. Dù vậy, nó vẫn thật đáng nhớ.

***Ngày 1/9/2020 – NGÀY TỰU TRƯỜNG***

*Tôi thức vào lúc còn sớm, khoảng 5 giờ sáng, vì mong chờ đến lúc vào trường. Lúc 5 giờ rưỡi thì tôi đi tắm. Sau khi tắm xong, vì mẹ cũng chưa thức, tôi phải hâm lại nồi thịt kho để ăn sáng. Ăn sáng xong vào khoảng 5 giờ 55 phút, tôi đánh răng, sửa soạn, thay đồ. Tôi mang theo 1 quyển tập GDCD, sách và tập Hóa chuyên để làm bài trong lớp.*

*Tôi đã hẹn Khang ở nhà thông tin vào 6 giờ 10 để cùng đi tới trường, vì nhà ở gần nên 6 giờ 10 tôi mới đi. Tưởng rằng Khang đã chờ tôi, nhưng tôi lại đến trước hơn hó. Khoảng 6 giờ 15 Khang mới tới. Sau đó hai chúng tôi đi sang nhà Minh, rủ Minh cùng đi. Khi tới nhà Minh thì hình như Minh chưa chuẩn bị xong khăn quàng, nên hai chúng tôi phải đợi thêm một lúc nữa. Không lâu sau đó, chúng tôi bắt đầu chuyến đi dến trường đầu tiên của năm cuối cấp 2.*

*Chúng tôi đến trường vào khoảng 6 giờ rưỡi. Trước khi vào trường, đúng hơn là trên đường đi, chúng tôi có gặp Đăng. Và cả 4 chúng tôi vào trường cùng lúc. Tôi chạy vào bãi giữ xe của trường. Cùng lúc đó có cả Minh Anh và Phương Anh mới vào. Không như những ngày trước tôi đến trường để học đội tuyển chuyên Hóa, hôm nay tôi phải trả tiền để giữ xe những 2 nghìn. Đậu xe xong, tôi ra ngoài, và tôi gặp bạn Phú – bạn cũ hồi tiểu học của tôi – quên mang tiền giữ xe, thế nên tôi cho bạn mượn 1 nghìn.*

*Lớp 9A5 năm nay của chúng tôi là phòng học cũ của chúng tôi khi còn là học sinh của lớp 6A5. Thế nên chúng tôi không tốn thời gian để tìm phòng học. Vào lớp, tôi tưởng vẫn còn ít người ở trong lớp. Vì đến 7 giờ rưỡi mới bắt đầu sinh hoạt, mà chúng tôi lại đến vào 6 giờ rưỡi. Chúng tôi đến sớm để dành trước chỗ ngồi. Thế nhưng hôm nay đã có nhiều người đến sớm hơn chúng tôi, trong đó có Hoàng. Khi vào lớp, chúng tôi bắt đầu phân vân chỗ ngồi. Minh Anh và Phương Anh nhất định ngồi trong tổ của tôi, bắt tôi ngồi cùng. Tôi thì có ý định phải cho Khang ngồi cạnh Minh Anh để có cớ chọc nó. Cơ mà Phương Anh lại dành chỗ ngồi kế Minh Anh, tôi lại vào chỗ cạnh bên Hoàng. Khang thì ở bên ngoài, chưa kiếm được chỗ ngồi. Tôi đi ra, bày kế nhường chỗ của mình cho Phương Anh, Khang thì thế chỗ của Phương Anh. Thế là Hoàng được ngồi kế Phương Anh, Khang được ngồi kế Minh Anh. Vấn đề còn lại là chỗ ngồi của tôi, tôi vẫn muốn chung xóm với tụi nó. Trong lúc chúng tôi đang tranh luận chỗ ngồi, Minh và Đăng tìm được chỗ ngồi ở phía sau chúng tôi. Tôi quyết định ngồi cạnh Đăng, sau lưng Khang, Minh thì ngồi sau tôi. Có thể hình dung bằng sơ đồ này:*

|**Hoàng**|**Phương Anh**|
|-|-|
|**Khang**|**Minh Anh**|
|**Tôi**|**Đăng**|
||**Minh**|

*Vậy là tổ của tôi đã có những thành viên thân thích. Một lúc sau, Bảo Vy vào ngồi bàn trên Phương Anh, Rồi Ngọc lên ngồi cạnh Bảo Vy. Triệt và Gia ngồi ở bàn sau Minh. Rồi Dũng ngồi cạnh Minh. Vậy là có một tổ hạnh phúc, đầy thành viên tốt. Gồm lớp trưởng, 3 lớp phó. Cho đến khi lớp vào đủ.*

*Đợi lớp vào đông đủ, thì lại thiếu bàn. Cũng phải thôi vì lớp chúng tôi có 50 người, ngồi thành 4 dãy, mỗi dãy có 6 bàn, mỗi bàn 2 chỗ. Thành thử chỉ có 48 chỗ ngồi. Để đủ chỗ ngồi như những năm trước, lớp phải lấy thêm 1 cái bàn. Bàn đến, chúng tôi lại phải tranh luận xem nên để bàn ở tổ nào. Tôi và dãy của tôi phản đối không cho để bàn ở dãy chúng tôi vì sẽ có 14 người rất bất tiện. Thế nhưng dãy bên kia lại không thể đẩy bàn lên được vì vướng bục giảng, bất đắc dĩ phải để bàn ở tổ chúng tôi. Hai thành viên mới là Hùng và Thiện, không khí hạnh phúc của tổ hơi giảm dần.*

*Đợi cô vào, tôi lấy sách và tập Hóa để làm. Tôi phải làm đến bài 29 của chương trình Hóa 9, hạn nộp là ngày 9 tháng 9, vậy mà tôi chỉ mới làm đến bài 15. Tôi vừa làm vừa tán gẫu với bạn bè, vừa cầu mong cô sẽ không chuyển chỗ.*

*Hơn 7 giờ rưỡi cô mới vào. Chủ nhiệm năm nay lại là cô Thảo – chủ nhiệm năm ngoái của lớp tôi. Tôi ko bất ngờ lắm, vì tôi biết trước được từ nhiều nguồn tin. Cả lớp chắc cũng không bất ngờ vì cô Thảo đã gửi thời khóa biểu toàn khối lên nhóm lớp, biết được tất cả chủ nhiệm của khối 9. Dù vậy, tôi vẫn nghe vài tiếng ngạc nhiên của vài bạn cuối lớp. Cô bảo vì không ai dám chủ nhiệm lớp tôi vì thành tích của lớp tôi năm ngoái, nếu năm nay thành tích của lớp tuột dốc, phụ huynh sẽ bảo là vì giáo viên chủ nhiệm của lớp không tốt bằng năm trước. Cô Thảo đành bị ép buộc chủ nhiệm chúng tôi thêm một năm nữa. Đây là điều hạnh phúc của chúng tôi.*

*Cô Thảo sinh hoạt sơ qua mục tiêu của năm học này – quyết đậu cấp 3, giới thiệu nội quy trường, thông báo các khoản thu, phân tạm thời ban cán sự lớp. Cô bảo tạm thời cứ giữ chỗ ngồi này, thứ 5 cô sẽ sắp lại sau. Sau đó chúng tôi ngồi chơi, nói chuyện tại chỗ, không để ý đến cô. Và 20 phút sau, cô kêu cả lớp giữ trật tự và đến phần quan trọng không ai ngờ tới, làm chúng tôi lo lắng – sắp chỗ ngồi.*

*Chỗ ngồi thay đổi rất nhiều, cả tổ tôi phân ly, tôi ngồi cạnh Ý những người còn lại tôi không nhớ. Minh Anh thì tưng tửng khi được ngồi cạnh Gia, nhưng nó vẫn muốn tôi cùng tổ với nó, bảo tôi xin cô chuyển chỗ. Và Ban cán sự tổ trưởng tổ phó có sự thay đổi, tôi là tổ trưởng tổ 4. Rồi chúng tôi ngồi chơi đến giờ về.*
