# 3. Thảnh thơi
Kết thúc những ngày tháng ngồi trên ghế nhà trường, kết thúc những ngày được nhìn mặt nhau hằng ngày, kết thúc những ngày tôi và Thành chở nhau đến trường. Sau cái đêm đầy nước mắt đó, những kí ức trong tôi vẫn cứ ùa về. Thật sự nuối tiếc. Tiếc những tháng ngày hồn nhiên tuổi học trò đã không còn. Tiếc cho 3 năm thanh xuân trôi qua thật nhanh. Tiếc cho 1000 ngày chẳng thế níu giữ lại nữa.

3 năm. Nhưng chúng tôi lại bị cướp đi mất nửa năm. Giá như nửa năm đó quay lại. Giá những giây phút đó được thay thế bằng nửa năm chúng tôi bị mất. Phải chăng nếu được có thêm nửa năm nữa, tôi đã không phải tiếc nuối đến vậy. Phải chăng sự không trọn vẹn ấy làm tôi bật khóc trước dòng sông. Các anh, các chị, các em, đều ít nhiều bị ảnh hưởng bởi đại dịch. Nhưng chúng tôi lại khác. Chẳng ai bị cướp lấy những năm đầu như chúng tôi K32 cả. Và có lẽ thế, thanh xuân của tôi đặc biệt nhất. Thanh xuân ấy gắn liền với sự tiếc nuối, và đi cùng với những điều tươi đẹp nhất chúng mình dành cho nhau.

Sau cái đêm đó, tôi bước vào những ngày nghỉ hè với sự thảnh thơi, chẳng bận lo như nhiều người khác. Tôi đã đạt điểm 928 đánh giá năng lực, lại có học bổng FPT. Đậu đại học với tôi chẳng còn là vấn đề đáng lo. Tôi hằng ngày chỉ nằm chơi, tối rảnh thì đi dạo tập thể dục. Tôi cũng dẹp gọn gàng chỗ học tập của mình, thay thế cái con Doraemon của Thành ra bằng máy xông hơi tinh dầu để cho phòng mình thơm. 

Hôm sau, tôi đi vô trường để kí sổ Đoàn với Trọng Bảo, Như Quỳnh, Mai Thảo, rồi lại kéo sang nhà cô để chơi, dò lại giấy ưu tiên xét tuyển để cô đi kí. Tôi cũng mang theo bức tranh đắp nổi mà chúng tôi làm ngày 20/11 quà nhà cô. Mà mới ra khỏi cổng trường, tôi thấy bánh xe mình bị xẹp, đành phải dắt bộ ra để sửa lại. Mọi người cũng chờ với mình. Sửa xong cũng mấy chục nghìn, đỡ hơn phải thay luôn lốp. Sau đó, tôi phải ôm bức tranh và lên xe Trọng Bảo chở tại Như Quỳnh không muốn ôm bức tranh kia. Quả thật là gió quá trời, Bảo phải chạy chậm, qua cầu cũng sợ không nổi nữa. Nhưng mà cũng may là tới được nhà cô an toàn. Được cô mời trà sữa. Tôi với Như Quỳnh chạy ra “Thanh Xuân” Qing Chun để mua, tại nó gần nhà cô với cô có thẻ tích điểm. Vậy là cô phải tốn tiền, trả thêm tiền karaoke, với thêm tiền trà sữa hôm nay nữa. Cô chuyển khoản lại cho tôi, nên số tiền trong tài khoản tôi nhiều lên, và quyết định đi ăn Dookii một bữa nữa. Sau khi về, Như Quỳnh rủ tôi và mọi người đi chùa Bửu Trì, lúc trước Như Quỳnh có rủ một lần rồi mà bận với lại tôi không đi được. Lần đầu tôi tự đi chùa mà không có người lớn đi cùng. Quả thật, nếu đi một mình tôi sẽ không biết phải làm gì đâu. Còn Trọng Bảo với Như Quỳnh đi nhiều rồi nên biết chỗ thắp nhang, những quy tắc. Tôi thì cứ làm theo mọi người, với làm theo những gì hồi nhỏ tôi từng làm. Trọng Bảo thì đi gieo quẻ, Như Quỳnh thì đi viếng ông bà. Mai Thảo thì lễ xong đứng bên ngoài đợi chúng tôi. Tôi vẫn đi vòng quanh xem lại ngôi chùa trong quá khứ. Quả thật nhiều thay đổi, nhưng nó vẫn thế, vẫn an nhiên với tiếng nhạc quen thuộc quá đỗi bình yên. Sau khi nq viếng ông bà xong chúng tôi đi về, ra khỏi cổng chùa thì 2 người lúc mãy cũng lễ với tụi mình lại hỏi chuyện. 2 bạn (hay anh chị) lên Cần Thơ tìm trọ, nhưng hỏi tôi thì tôi không biết. Có vẻ vậy mà họ đi chùa để cầu cho họ tìm được chỗ ở hả ta. Tôi cũng trả lời không biết cho họ, rồi chào nhau mà đi. Tôi nghe thấy 2 người đó ngưỡng mộ học sinh chuyên mình đó. Quả thật nghe 2 người đó hói xong tôi thấy tự hào với chiếc áo mình đang mặc ghê. Chúng tôi ra về, đi chung với Trọng Bảo. Đến Nguyễn Văn Cừ thì nó nói mua sinh tố, tôi cũng tạm biệt nó, rôi đi ăn Dookki lần nữa. Có vẻ tôi đi ngay giờ trưa nên lần này có nhiều người, đồ ăn cũng khá ít. Cũng nghe sơ sơ có mấy người cũng học sinh đi ăn sau khi nghỉ hè. Tôi sợ gặp người quen lắm. Tại ngồi nời gần đám bạn đang nói chuyện, thấy họ cũng bàn tán, sợ nó bàn tán về mình, sợ nó là học sinh chuyên nào đó mà tôi không biết, bởi tôi vẫn còn mặc chiếc áo chuyên để đi mà.

Rồi công chuyện tôi muốn làm tiếp theo là in ra những ảnh về thanh xuân. Tôi lục tìm những bức ảnh cũ, chọn ra những hơn 400 tấm, tìm chỗ in ra để bỏ vào ví, hay sưu tập gì đó, cỡ 1k một tấm là được. Nhưng mà chỗ tôi tìm thì lấy tận 2k cơ. Và tôi phải lọc ra còn lại khoảng còn một nửa 200 tấm. Nhưng vẫn để đó, chưa quyết định in ra. 

Tối hôm nào rảnh, tôi lại lấy xe ra để đi bộ. Nghỉ ở nhà lâu làm tôi bị nhứt đầu, có vẻ không quen vào khó chịu với sự rảnh rỗi này. Tôi nhớ năm ngoái cũng đã từng bị như thế rồi. Và chỉ cần đi bộ, đi dạo là sẽ khỏe ngay. Lúc đi dạo, tôi suy nghĩ nhiều thứ, có lúc vừa đi vừa nghe nhạc, vừa lướt tiktok. Mà hình như lướt tiktok làm tôi đau đầu hơn nữa. Tôi từng đọc một bài viết nói như vậy. Và tôi quyết định chỉ nghe nhạc, suy nghĩ vẫn vơ những kế hoạch sẽ làm trong hè này. Nòa là sữ tự đi chơi, đi hết các huyện phủ ở Cần Thơ, các trung tâm tỉnh lân cận, đi khám phá các quán cà phê mà tôi chưa từng đi, hay đi ăn nhiều thứ mà tôi chưa thử, trong đó có Dookki, Joopi, Spicybox và các phố ẩm thực ở Cần Thơ.

Ngày 2/6, tôi bắt đầu chuẩn bị mọi thứ để di nộp học bạ vào 3 trường ĐHQG. Bách khoa thì phải có giấy giới thiệu, có bài luận. KHTN cũng viết bài luận. Trước đó tôi cũng đã có học bạ công chứng rồi, chỉ còn giấy giới thiệu, bài luận, giấy chứng nhận học sinh giỏi công chứng nữa thôi. Tối đó tôi đi lấy giấy ưu tiên xét tuyển đã đưa cô để đi công chứng, rồi lại ghé về mua bìa hồ sơ, mà trong đó có thêm mấy cái đơn sinh việc, giấy khám sức khỏe nữa. Về nhà lúc đó tôi mua thêm giấy A4 để viết bài luận, tại nhà cũng hết giấy rồi. Về kiểm tra lại lần nữa thì lấy giấy giới thiệu tôi đã viết sai chính tả 12A1B thành 12AB1. Tôi định sửa lại hoặc nhà cô ký. Tại ngày mai cô phải đi làm đề tuyển sinh 10, phải bị nhốt lại mây ngày sau khi thi xong đến ngày 10 mới được thả ra. Tối đó cô đi mua đồ, chuẩn bị. Tôi thì đợi cô về rồi chạy lên nhà cô lần thứ 2 trong đêm. Gió lạnh thổi mát người luôn. Tới đó nhờ cô ký mà nó dui, nói chuyện với cô một tí rồi đi về.

Ngày 3/6, tôi đi lấy 3 cái logo Lý Tự Trọng mà bạn Phạm Phương hôm qua nhắn tôi. Nhà nó cũng gần nhà Thành, tôi sẵn chạy qua luôn, rồi về nhà đi công chứng. Xong hết thì tôi đi ăn Spicybox để hoàn thành một kế hoạch. Có vẻ đi hơi sớm nên mọi người tới chưa đông. Nhưng sau khi tôi kéo vào thì mọi người cũng dần tới. Đến giờ tôi mới biết tại sao mọi người lại chê Spicybox đến vậy. Gà thì mềm, không giòn, ít, đồ chiên cũng ít, được cái cũng gần như Dookki thôi. Mà bản thân thôi thấy Dookii vẫn ngon hơn, sốt pha ngon hơn. Bên đây thì sốt không rõ ràng, nhưng mà ăn cũng được, thịt nhiều, tok cũng được. Được cái giá rẻ. Nếu lấy giá để so sánh thì bên đây ăn cũng được, được nhiều khuyến mãi, không tính thời gian nên tâm lý ăn thoải mái, lấy ngập luôn cũng được.  Mà mỗi lần ăn xong lại ngán, nhưng sau đó lại muốn ăn. Mấy cái lẩu này kì ghê. 

Hôm sau, thứ 3 4/6, tôi lần đâu đi ra quán 80s bên Nguyễn Văn Linh để viết bài luận. Ở nhà thật sự tôi không thể tập trung viết được. Những lần trước đi với mấy đứa bạn chỉ ở bên Mạc Thiên Tích. Lâu lâu qua bên Chery. Tôi cũng hơi ngại gặp người quen, với lại cũng có kế hoạch đi học bài bên những quán cà phê mới nên tôi chọn qua đây. Tôi ngồi trên dãy ghế dài đối diện quầy pha chế, viết 2 bài luận, còn cố tình vô ý khoe với ông ngồi bên cạnh nữa. Buổi tối đó mọi thứ đã xong. Theo như tôi hẹn với Dũng là ngày 5, ngày mai làm. Nhưng lại nói lộn với Như Quỳnh là thứ 5, tại bị lộn quài luôn. Nên sau đó bị dời qua thứ 5. Cuối cùng là thứ 6, rồi tới thứ 7 mới đi nộp để sợ bị trễ luôn.

Hôm thứ 6, 7/6 thành qua nhà tôi chơi. Nó qua từ tối hôm thứ 5 kìa, ở lại nhà tôi ngủ qua đêm luôn. Cũng lâu rồi chúng tôi không đi chung với nhau nữa. Tôi cũng tự xa nó ra. Nó đã chính thức trở lại với bồ nó ròi, tôi cũng không có vọng tưởng gì đến nữa. Những kỷ niệm cuối cùng của tôi thật sự không dành cho nó. Quả thật nếu tôi không kiềm chế được, tôi sẽ phải đau khổ biết dường nào. Nó không kí ten vào lưu bút của tôi. Cũng chẳng nhắn tin thường xuyên nữa. Tôi dần đứng xa ra tạo khoảng cách, dường như để những kỉ niệm đó mãi tươi đẹp trong mắt tôi. Tôi không dám đối mặt để trở nên đau khổ hơn nữa. Chỉ chia tay với lớp thôi mà tôi đã khóc thật nhiều. Sợ rằng nếu như tôi làm gì khác, liệu tôi có còn khóc như vậy nữa không. Từ sau hôm nghỉ hè, tôi làm những điều vui vẻ với mọi người mà không có nó. Tôi chỉ nhiều chuyện hôm mà tôi nhiều chuyền với như quỳnh. Còn nó thì khác. Vẫn kéo tôi lên học chung, dù dạo này tôi làm biếng cực kì. Nhiều lúc tôi thấy khó chịu khi học chung với nó nữa. Tôi muốn buông nó ra. Từ từ rồi cũng buông được. Rồi tự nhiên hôm đó nó hỏi tôi có nhà không để qua chơi.

Chứ 4 thứ 5 là lúc em tôi vừa thi lớp 10 xong, chiều thứ 5 đó Chú tư chở tôi với em đi ăn ở Lão Hạc, rồi lại qua Metro (mega) chơi. Hành trình cấp 2 của em tôi đã kết thúc. Nó chẳng tình cảm như tôi, chẳng lưu bút hay kỉ niệm gì cả. Tối hôm đó đi chơi ấy là nó nhắn tôi sẽ qua. Đang đi chơi tôi lo sợ về không kịp giờ nó đến để nó phải chờ, làm đi chơi trong lo lắng. Nhưng cũng may là nó đến trễ. Nó phải đợi ba mẹ về mới xin đi. Vậy là nó qua không phải vì chán ở một mình. Nó muốn qua đây thật để chơi. Bên tôi chẳng có gì vui cả. Tôi là một đứa chán, chỉ thích làm những điều thú vị một mình. Dạo gần đây tôi cũng không vui vẻ gì với nó. Vậy mà vẫn cứ qua đây mà chơi. Nó đến cũng gần 10 giờ, ba với mẹ cũng vào phòng hết rồi, nên nó qua mà ba mẹ cũng không biết. Rồi nó đòi ăn, uống, nước ngọt gì đó. Nó muốn qua học. Tôi rủ đi café học bài cũng không đi. Tôi cũng biết có bữa nó đi café với Bảo Ngọc bồ nó rồi. Nó không nói tôi nghe, nhưng Như Quỳnh kể cho tôi nghe. Tôi cũng hơi buồn đó. Buồn lắm luôn nhưng vẫn tỏ ra ổn. Vẫn trẫn tĩnh bản thân mình đã là gì đâu. Hôm ấy nó qua tôi để chơi với học bài. Tôi thì đang những tháng ngày thảnh thơi, làm biếng cực kì nên cũng hơi hời hợt. Nó học toán, còn tôi thì muốn tập trung học môn Lý. Tôi muốn 10 điểm lý, 1 môn thôi cũng được. Nó phải thi hết, nỗ lực hết. Mục tiêu 2 đứa khác nhau nên hướng đi từ từ rồi cũng khác nhau. Tôi cũng giúp đỡ nó những gì có thể. Tặng nó cuốn sách Lý và Toán. Chăm chỉ làm bài một lúc cũng chán. Chúng tôi coi phim, nằm cạnh bên nhau mà ngủ. Lúc bấy giờ thứ mà tôi hơn Bảo Ngọc là những đêm được ngủ chung giường với nó, sáng thức dậy mở mắt ra là gương mặt của nó quay về phía tôi. Cũng thời gian ấy, năm trước nó vẫn qua đây với tôi. Lần này vẫn thế, nhưng cảm xúc có vẻ không còn trọn vẹn như hôm nào. Một phần cho chúng tôi đều đã lớn, có những suy nghĩ, lo âu, học tập, sự nghiệp. Một phần do nó quay lại, và tôi thì không muốn đối mặt với điều đó.  Chúng tôi nằm cạnh nhau, một phần hạnh phúc, một phần chẳng có gì cả. Tôi vẫn trằn trọc không ngủ, đôi lúc nó lại hiếp tôi, đạp tôi vào tường, rồi tôi cũng quay mặt về phía nó mà ngủ.

Lúc mới nghỉ hè, cổ họng tôi cứ như bị vướng cục đàm hay gì đó trong đấy, vô cùng khó chịu. Bữa ngủ với nó sáng thức dậy cũng vậy. Tôi lấy lí do đau họng đó để từ chối lên học bài chung với nó. Sáng hôm nó thức dậy vẫn chưa khỏi hẳn. Sau khi thức dậy, 2 đứa đi ăn sáng. Nó tiếp tục ở với tôi cả ngày hôm đó. Cũng hong nhớ lúc đấy ở lại làm gì nữa, hình như là học ròi tập đàn thoi. Buổi trưa nó có chở tôi đi đâu đó không nhớ. À hình như là đi lấy học bạ bên nhà cô. Sẵn về nó mua cho tôi 2 ly trà sữa bí đao ở Ngô Gia, về đổ vào bình giữ nhiệt uống rồi nằm ngủ từ trưa đến chiều. Ba tôi thì lúc tôi với nó ở trong phòng lại nói về việc học ở Cần Thơ. Lần này ba khóc, nói nhiều lí do như không ai lo ba mẹ, rồi nhớ hồi đó ông bà nội bị gì ba khóc đó. Nhưng dù sao cũng không thay đổi được ý nghĩ của mình. Nếu ba chỉ ích kỉ, chỉ muốn mình ở đây, tương lai của mình ba có quyết định được không. Ba nói có nhiều con đường, nhưng con đường tôi muốn không ở chỗ ba nói. Đến lúc tôi chịu hết nổi rồi tôi nói ba để nói sau đi. Thành lúc đó cũng ngồi im không nói gì. Ba với nó, là ba kêu nó, bảo nó khuyên tôi học ở Cần Thơ. Nhưng tôi cũng quyết tâm, bỏ qua hết mấy ý kiến đó thôi. Chúng tôi ngồi đó coi phim Bố Già, rồi nằm ngủ. Bữa chiều đó trời mưa lớn. Chúng tôi ngủ rất ngon. Nó vẫn quậy tôi như thường. Tôi thì cũng nhận được tin nhắn cậu ba, làm mấy câu ôn thi bằng lái. Đến cỡ cần chiều 2 đứa tỉnh hết, cũng tập đàn, chơi, chứ học cũng chẳng vào. Đến cuối ngày tôi nhận được điện thoại. Ra là quà của cuộc thi Hòa âm cùng Doraemon gửi đến cho tôi. Vừa hay là Thành ở đó luôn. Cuộc thi này lần trước tôi đã do dự tham gia đó. Tôi cũng nằm trong top những thí sinh nhận được quà nè. Dù hong phải là con gấu mà tôi muốn nhưng mà ai cũng nhận được như vậy nên cũng hong sao. Vậy là tôi có một con gấu, Thàn cũng có một con gấu do tôi với nó mua hôm đi coi phim chung. Ngoài con gấu ra còn cái áo, cái túi, cây sáo recorder, cuốn truyện nhỏ, cuốn sổ tay, hình dán. Tôi định cho nó cái áo hay cái túi mà nó hong chịu lấy. Nên tôi để đó cho nhỏ em. Mình tôi thì giữ lại con gấu với cây sáo là 2 món quà chất lượng nhất rồi. Lúc đó nó biết thổi sáo nên vớ lấy cây sáo thổi liền bài Romeo và Juliet. Đó là cái bài dễ nhất để nó tập và song tấu chung với tôi. Nhưng có vẻ là thổi sáo và recorder hơi khác nhau nên nó tự thổi tự rút ra rồi hỏi tôi cảm âm. Nhưng mà lúc đó cũng chiều rồi, nó phải về. Còn tôi thì đi khoe đồ khoe quà cho người khác, sau đó bắt đầu tập thổi sáo.

Sáng tôi cũng có những buổi đi bộ tập thể dục. Sau hôm đó tôi mang cây sáo theo để thổi. Ngồi ở giữa khoảng sân rộng, không một bóng người nó khác hẳn so với thổi ở nhà. Mà hình như chỉ có một buổi như thế thôi. Một buổi sáng đi bộ, ngồi dưới nhà mát giữa cái nắng 8h sáng. Tôi bật những bài nhạc muốn thổi ra, nghe bằng tai nghe và tập thổi cho liền mạch, cảm xúc. Xung quanh gần như không có ai. Chỉ có xa xa vài bác lao công đang nhổ cỏ, vài bác bảo vệ nhưng không gần chỗ tôi, nếu không thì lại ngại chết. Còn thường ngày, tôi tập luyện trong phòng. Tôi tự mày mò, xem tiktok, tập thổi những buổi tối trong nhà, những buổi sáng lười biếng bắt đầu thay bằng những ngày đi bộ, tập thổi sáo.

Sáng thứ 7 tuần đó, 8/6 có lẽ là buổi sáng cuối cùng để đi nộp học bạ. Nếu không tôi phải đợi sang sáng thứ 2 ngày 10. Như vậy thì quá trễ, chẳng ai chịu đi cả. Vậy là tôi sau khi đi bộ buổi sáng xong, trở về nhà chuẩn bị đi nộp học bạ. Như Quỳnh bảo tôi rước ở chỗ học thêm Delta, nhưng nhắn là được về sớm. Tôi đọc không kĩ nên vẫn qua chỗ đó rước. Sau đó mới nhận ra là đọc nhầm, bị Như Quỳnh nói quá trời luôn nên phải chạy lại qua tuốt bên kia, chở nó đi làm luôn cái bìa. USSH toàn mấy đứa phức tạp ghê, làm gì cũng kĩ hết. Mình mỗi trường chỉ cần mỗi tờ giấy A4, gọn gàng là được, còn UIT thì đơn giản không gì bằng. Đến nơi cũng gần bằng giờ hẹn. Nhưng mà chúng tôi tới trước đầu tiên. Đó là lần đầu tôi đi gửi bưu điện, cũng chẳng biết gì cả, nghe người ta hướng dẫn rồi cũng nhớ man mán làm theo, lâu lâu quên lại hỏi tiếp. Thật sự tôi cũng hướng ngoại hơn phần nào rồi đó ha. Lúc sau thì Dũng tới. Hình như trong khoảng thời gian nghỉ, giữa hai đứa đã có chuyện gì đó mà tôi không biết. Hình như không còn không khí ngại ngùng gì nữa. Như Quỳnh cũng không phản đối những điều tôi chọc nữa. Quả thật cả 2 lúc này đã tiến triển rồi. Ban đầu tôi rủ Quốc Dũng, sau đó lại tới Như Quỳnh, là tôi định bày trò gán ghép. Mà hình như là tôi không cần nữa rồi. Dũng với Quỳnh còn làm gì đó với cây viết, được nhét trong đó tờ giấy gì lạ. Lúc đó tôi đang đi hỏi chị hướng dẫn nên cũng chẳng biết rõ sự tình. Tôi cũng tò mò, lấy ra không được. Nhưng rồi Dũng vẫn lấy ra. Nhưng mà 2 người đó lại như không cho tôi xem ấy. Tôi biết gì đó mờ ám nên cũng chẳng thèm nữa. Nhưng mà cuối cùng cũng coi được. Bên trong cũng không có gì đặc biệt cả, chỉ là lời chúc thi văn tốt. Chẳng biết đó là của ai, là ai tặng nq hay nq tặng qd đây. Cũng chỉ vậy thôi. Chúng tôi ngồi trong bưu điện mấy tiếng, từ 9h đến hơn 11h. Mỗi cái học bạ đều phải ghi trên 3 tờ cùng thông tin. Tôi và Dũng nhân lên là 9 cái, Ng làm giúp mấy đứa kia nhân 7 lên là 21 cái. Cũng vì vậy mà nó lâu thiệt lâu. Lúc sau đó có một bạn cũng nộp giống tụi mình nữa. Tôi nghe loán thoán là một đại học ngân hàng ha gì đó không nhớ, đại khái là vậy nhưng không phải trong khối ĐHQG. 

Sau khi mọi thứ xong xuôi, chúng tôi đóng tiền, dọn dẹp chỗ mình ngồi. Mỗi bản là 30k lận đó. Làm mấy này tốn tiền thật. Sau đó ra về, tôi đẩy Như Quỳnh qua chỗ Quốc Dũng để nó chở như đã nói. Và không ai phản kháng lại thật. Ban đầu nq còn ngại ngại chứ cũng đi lên dễ dàng thoi. Ra khỏi bưu điện, tôi đi thẳng về ngược phía vòng xoay, tính đi cùng đường với tụi nó để xem tụi nó là cái trò gì đây. Nhưng mà tiếc là sau đó tụi nó quay đầu lại chạy về phía vòng xoay đó. Tôi cũng không biết thêm được gì hơn. Nhưng mà thật sự cặp đôi đó tôi mong sau này sẽ hạnh phúc. Dẫu gì cả hai cũng đã có ý với nhau, nq thì chắc rồi còn Dũng thì sau này tôi mới biết.

Tôi cũng không về nhà. Tôi đi ăn, thực hiện kế hoạch. Lần này là Joopi ở GO. Nghe nói ở đây chất lượng hơn, đắt hơn Dookii và cũng được mọi người khen nữa. Và đây cũng là lần đầu tôi ăn thử nơi đây. Tôi được xếp chỗ, chứ không được chọn chỗ như bên Dookki, hay là do tôi đi vào giờ trưa, mọi người đi ăn nhiều không biết nữa. Mà quả thật thêm 10k mà bên đây nhiều nó hơn thật, nhiều loại thịt, topping, đồ ăn kèm. Gà to hơn, nóng giòn, cũng có viên cam cam. Nhưng một số món tôi thích bên Dookki lại không có như tok trộn cam cam j đó, khoai thì không ngon bằng. Sốt cũng không đã bằng Dookki nhưng mà chất lượng, ngon đó. Phải đi ăn nhiều lần thì mới biết loại sốt chân ái. Bên đây còn có trà sữa, đỡ bị đầy bụng hơn nước ngọt. Còn có trân châu 3Q, nên tôi chơi trò nấu chảy trân châu ra như rau câu, trộn với nước lẩu để làm thạch. Nhưng mà 2 lần ăn ở Spicybox và Joopi khi ăn lâu nước lẩu tôi bị đắng, không còn ngon nữa làm tôi bỏ đi. Sau bữa ăn no nê, tôi đi về, mang cái bụng đầy ra ngủ. Lúc đó đôi giày mà tôi đặt cũng vừa về đến nơi. Tôi đặt giày là để chạy bộ, cố gắng tập để giảm cân.
