# 4. Lo lắng
Vài ngày sau đó tôi mới có dịp chạy bộ bằng đôi giày ấy. Tôi chỉ đi thôi, chứ thật ra cũng chẳng thể chạy. Mà hình như cũng chỉ được có mỗi một ngày, chủ nhật kế tiếp hay sao đó. Vốn dĩ tôi cũng có ý định siêng, nhưng hôm thứ 2 mọi thứ làm tôi vỡ trận.

Ngày 10/6 công bố kết quả đánh giá năng lực đợt 2. Tôi nghĩ tôi đã đủ điểm cao rồi nên chủ quan không đăng kí. Vì là lớp trưởng nên một số thông tin như CCCD với email tôi có được một số bạn. Tôi bắt đầu tra với Trọng Bảo đầu tiên, 980+ luôn. Tiếp đến tôi tra cho Gia Huy, cũng 950+, hơn tôi quá trời. Lúc đó tôi bắt đầu lo lắng. Tại soa mọi người lại điểm cao đến thế. Tôi mới bắt đầu tìm phổ điểm. Thật bất ngờ khi thấy nhóm 900+ của tôi tăng lên gần như gấp 3 lần. Quả thật tôi lo sợ lo lắng vô cùng. Tôi nói ngay với Như Quỳnh, đứa cũng không thi đợt 2 như tôi. Đó là lần đầu tiên tôi thấy hối hận về sự chủ quan của mình. Nếu như mình dũng cảm đăng kí thi đợt 2 thì có phải tốt hơn không. Sự lo lắng ấy không phải chỉ ở riêng tôi, mà những người điểm cao ở đợt 1 như tôi với Gia Bảo có lẽ cũng thế.

Tôi không thể trơ mắt nhìn mình bị bỏ lại phía sau như thế. Tiếp theo đó là những ngày tập trung ôn tập trở lại. Cùng với đó là sự thay đổi danh sách xét nguyện vọng, điều mà làm tôi sẽ hối hận lần thứ 2 trong cuộc đua này. Ban đầu nguyện vọng của tôi chỉ 4 cái là 2 cái AI, rồi KHMT, rồi KTPM. Nhưng gì trong cái đêm lo lắng nào đó, ngày 12/6, tôi đã thay đổi nguyện vọng, xét theo điểm chuẩn năm ngoái từ cao xuống thấp, không quan tâm ngành tôi thích là KHMT nữa. Thật ra lúc đó tôi vẫn chưa để ý sự ngầu lòi của KHMT, chỉ thấy KTPM điểm cao với phù hợp với thực tế nên cũng chọn. Tôi đã tăng thêm đến 7 nguyện vọng, cũng yên tâm phần nào.

Những này sau đó tôi siêng học lý hơn, dù không thật sự siêng lắm nhưng đã tập trung làm đề, những câu hỏi nâng cao hơn những hôm trước đó. Thứ 3, là hôm sau đó, 11/6 tôi đi ăn Dookki một lần nữa. Quả thật so với những chỗ khác tôi vẫn thích Dookki hơn. Ăn xong tôi sẵn làm một chuyến hành trình dài, từ cầu Bình Thủy, chạy thẳng quài quài tới hết đường Bùi Hữu Nghĩa luôn. Từ từ đi qua Bình Thủy, Long Hòa, Long Tuyền. Nhìn các trường THCS mà trước đây các bạn của tôi học, cả nghĩa trang liệt sĩ. Nhìn ngắm hai bên đường cảnh người dân gắn bó với dòng sông Bình Thủy đổ về sông Hậu, nhìn về nét văn hóa, đình thần Bình Thủy, giỗ cụ thủ khoa Nghĩa. Dòng sông Bình Thủy ấy không lớn, nhưng có cảm giác bình yên với những nét đẹp truyền thống. Dòng sông ấy từ từ nhỏ lại, và tôi cũng đã đi ra khỏi Bình Thủy, vào Phong Điền. Cũng chẳng thấy dòng sông ấy nữa, mà chỉ còn là con đường, những bãi đất, nhà dân thì thưa dần. Đến cuối đường thì mới thấy con đường đó đang làm lại, đổ đầy đá. Tôi chạy theo những người khác ra khỏi đường Bùi Hữu Nghĩa vào Lộ Vòng Cung, song song với dòng sông Cần Thơ. Con đường ấy thật dài, tôi chạy với tốc độ cao và tận hưởng từng cơn gió thổi vào người tôi. Con đường ấy làm tôi nhớ đến những lần về ngoại tư chơi, nơi mà tôi cảm thấy không thích và không cảm thấy thoải mái thi ở đó. Chẳng hiểu tại sao nữa. Dù đã đi con đường đó nhiều lần, nhưng tôi vẫn không nhớ cách để ra khỏi đó ngay. Tôi chỉ có cách chạy thẳng quài, đi hết lộ vòng cung đến cầu Cái Răng thôi. Tôi bị vẻ đẹp dòng sông Cần Thơ làm say đắm. Tôi tiếc hùi hụi khi lỡ chạy tốc độ cao và bỏ qua những bức ảnh trên cầu mà đáng lẽ tôi đã chụp được. Tôi chỉ đành chạy tiếp, tìm một nơi khác cũng đẹp không kém và chụp lại cảnh sắc ấy. Nhưng không bức ảnh nào có thể diễn tả được những gì tôi thấy trên ấy. Mọi thứ ghi lại trong tấm ảnh chỉ giúp ta gợi lại những kí ức ấy thôi, còn những điều ta thấy, ta nghe, ta trải nghiệm không thể nào gói gọn lại chỉ trong bức ảnh nhỏ nhoi này.

Sau chuyến hành trình vòng quanh này, tôi trở về nhà và đi tới lớp học Lý. Kể từ lúc nghỉ hè đến giờ đây là lần đầu tôi trở lại lớp. Con nhỏ Bội cũng hỏi tôi nhiều thứ tưởng tôi đậu này kia rồi nên khỏi học. Thấy tôi trở lại nó cũng nói nhiều thứ hơn và tôi cũng không thể nói rõ sự tình éo le của tôi. Tôi sợ quê. 

Ngày 12 thứ 4, Thành rủ tôi chơi Hamster Kombat. Ban đầu thấy nó gửi link Telegram tôi cũng tưởng tượng nó sẽ làm gì với tôi. Rồi lại thất vọng. Chỉ là trò chơi kiếm tiền thôi. Nghe nói sắp tới tháng 7 này là có tiền. Lần đầu tiên tôi chơi đào coin, không biết cái gì cả, đợi nó kêu làm gì mình làm đó thôi. Cũng hi vọng sau này kiếm được nhiều tiền từ việc đào coin này. Tối đó Thành kêu tôi lên học bài, được một tí thì thôi tôi giả bộ mệt rồi đi xuống. Tối đó cũng là đêm tôi sửa nguyện vọng đgnl.

Ngày 13 tôi in giấy ra, kí tên rồi cập nhật trên hệ thống. Dạo này mọi người tấn công Sư Phụ nhiều quá. Làm tôi mệt chết. Tôi thật sựu rất lo lắng. Hôm qua cũng là lúc đầu tiên tôi hay tin bên chùa đã bắt đầu làm video minh chứng, bắt đầu lật kèo lại.

Ngày 14, thứ 6 tôi đi lấy giấy báo dự thi. Sáng Thành qua chở tôi, nói giấy giấy báo dự thi xong đi nộp tiền đăng kí VSAT luôn. Nó bị tốn thời gian, chạy đi chạy lại hỏi đủ thứ giấy tờ này kia đó. Tôi ở ngoài xe chờ nó. Lúc nó xong xuôi, nhắn tin với Bảo Ngọc làm tôi cũng cảm thấy gì đó, nhưng chẳng thể làm sao. Lúc về, nó mua chô tôi ky trà sữa chỗ Muối House. Tôi cầm về, rồi đi ra ngoài mua đồ ăn theo lời mẹ dặn. Tôi mua bún xào, rồi lại muốn ăn xôi nên chạy tiếp. Ngay khi quẹo giữa ngã tư Nguyễn Thông – Lê Văn Chiểu, tôi thấy cô bán xôi cũng còn đó, trời nắng mà vẫn chưa dọn hàng vào. Chạy được một đoạn tôi nghĩ phải chạy đi nữa thì lười quá, nên quay về cô đó luôn. Nào ngờ hộp xôi lớn chỉ 15k thôi, rẻ hơn tôi nghĩ. Lúc tôi đến thì có 1 người, rồi 2 mẹ con tới. Nghĩ thầm là mình hút khách dùm cô đó về đi về. Về nhà ăn uống xong, tôi định xem phim rồi học bài. Và rồi điều gì đó thôi thúc tôi quyết tâm đi coi bói theo những gì Như Quỳnh nói. Nó nhắc với tôi lần đầu tiên về chuyện coi bói là hôm đi dò học bạ, phiếu đăng kí với cô. Nq nói cô đó hay lắm, nói là nq tương lai sẽ hạnh phúc, chỉ cần cố gắng. Tình duyên thì cũng quen được trong năm nay (mà hình như giờ sắp được rồi). Nhiều cái nữa mà nói chung là nhiều cái hay lắm, làm tôi lúc đó cũng muốn đi coi nên xin số điện thoại cô đó, cũng xem hình zalo của cô. Lần thứ 2 là hôm chở nó đi nộp học bạ, trên đường đi nó kể là rủ mấy đứa đi học bài chung với nq, đạt, trí, yến, thư đồ đó. Mà hôm đó cô có chuyện bận, hẹn trước 7h tối. Mấy đứa đó làm gì mà tới trễ, nq nói cô gọi điện hỏi lại, nói là con dâu cô đẻ nên cô ráng đợi tụi nó ở nhà, mà đợi lâu quá nên gọi trách. Như Quỳnh nói là không có duyên coi, thôi ráng học.
 
