# 5. Coi bói
Sau lần dậm thêm về chuyện coi bói của Như Quỳnh, tôi càng muốn đi liền. Và rồi hôm đó tôi mới dũng cảm gọi cho cô. Những lần trước thì có lần tôi sợ, ngại, với không rảnh nên để dời dời lại nên quên tới giờ. Tôi coi bói cũng chỉ cho tôi định hướng về tương lai, giúp tôi làm rõ hơn nhiều thứ trên đời. Nhưng cũng như nq nói, tôi sẽ không tin quá đâu. Đây cũng chỉ là gợi ý, để mình thêm phần vững bước thôi chứ lệch tí là mọi chuyện cũng sẽ khác. 

Hôm đó tôi cũng cảm gọi cô, lần này dù có hơi ngại nhưng cũng dạn hơn lần trước. Côi bảo tôi giờ có thể qua liền luôn, không cần hẹn giờ khác. Nên sau đó tôi ghi lại chỉ đường của cô, thay quần áo rồi đi. Đến nơi, tôi định gọi hỏi cô nhưng hay quá cô ra chỉ tôi luôn. Tôi ngồi đợi một lúc, thì thêm một cô khác nữa. Tôi sợ phải xem bói trước mặt những người khác, nên định bùng hồi nữa sẽ nhường, không thì tôi không thể tự nhiên nói chuyện. Cũng hay sao cô thấy được hay sao đó mà kêu cô gái kia lại trước. Chị cũng cảm ơn tôi. Một người thì cần nhanh trước, một người thì cần sự riêng tư một mình. Tôi nghe loán thoán là vấn đề tiền bạc gì đó, cũng không rõ. Nhưng chị đó cũng nhanh thôi, cũng nhanh đến lượt tôi. Tôi bật ghi âm, để sau này nghe lại như nq rồi ngồi xuống bắt đầu.

Cô xào bài, nói gì đó.
- Con xào bảy cái. Rồi con kinh bên tay trái. Con để xuống con, để xuống. Con kinh bên tay trái. Con họ gì con?
- Dạ họ Nguyễn.
- Tuổi?
- Dạ 18.
- Mười tám. Cho con xin cái quẻ tổng quát nha mẹ linh thiêng, mách bảo sáng suốt cho con xin quẻ bài cho được linh thiêng. Dị là con tuổi Bính Tuất hả?
- Dạ con tuổi Dậu, con sinh tháng 1.
- Ờ tuổi Dậu là năm nay con đúng luôn 20 luôn đó. Cô coi tuổi âm, tuổi Tuất thì 19, tuổi Dậu 20, tuổi Hợi mới 19, đâu tuổi Hợi 18. Nè. 
Cô đưa bài cho tôi bóc.
- Dị là con tuổi Ất Dậu. Nè con cầm. Tay trái đi con.
Tôi lỡ bóc lá đầu tiên bằng tay phải. Nghe cô nói tôi bốc mấy là còn lại bằng tay trái. Nam tả nữ hữu, chẳng biết lá bài đầu tiên có ảnh hưởng gì đến tôi không. Dù sao thì tôi cũng một phần nữ.
- Con bốc lá bài đầu tiên lên con có số giàu sang nghe. Số con nửa sau cái đường vận mệnh có số có của, có tương lai tốt, có số giàu sang. Con nữa sau con được 3 điều tốt. Điều tốt thứ nhất là con không trải qua nhiều lĩnh vực nghề nghiệp để làm nhiều như người ta mà bôn ba nhiều thứ. Con hong phải số xuôi ngược, cái số lận đận. Nhiều người cái số lận đận nó phải trải qua nhiều nghệ nghiệp lắm. Cái thứ 2 là cô thấy con hong cực mà lại cũng có kinh tế vật chất, chứ hong phải cực lắm. Thứ 3 là con sau này con sống bên ngoài xã hội rất được nhiều người phải nể con và tôn trọng, nể nang tôn trọng. Con còn đi học hả con?
- Dạ chuẩn bị thi Đại học.
- Con trai mà con cũng khổ tâm đó con à, hơi cực tâm nhiều quá, hơi cực tâm chút xíu.
- Dạ…
- Ừm. Con là tuổi con chọn bì chọn cốt gà luôn đó nghe, con chọn luôn đó. Năm sau con là con cuối năm của âm lịch luôn của năm con gà đó. Con được Cửu Huyền ông bà đi theo độ lắm nè, bởi dị con cúng ít có tai ách rủi ro. Khi con ra xã hội lập nghiệp con cũng hong phải bị nhiều sóng gió xuôi ngược cuộc đời. He. Cô nói cho con biết đặng con an tâm. He. Cô nói cho con biết đặng con an tâm. Tuy là con hong có lời lẽ nhiều khi con trao đổi với mọi người nhưng mà con cũng sống con người con cũng có thâm tình đạo đức nghĩa tình lắm đó. Con là con của Phật mà, thành ra con cũng biết trọng người khác, con cũng biết tín nhiệm người khác, con cũng có tính cách để đạo đức ôn hòa, he. Số cũng nữa sau cũng, tương lai cũng lấy vợ là người mình yêu thương vợ chọn. Sau này con có gia đình trước khi con cưới vợ là người đó con tự yêu tự gặp tự quen. Số con cũng được một vợ một chồng. Con đang nghiên cứu, bây giờ con thích vô tới 2 ngành lận hả?
- Dạ con cũng thích nhiều cái lắm.
- Để cô coi kĩ cho con nghe. Đường đại học …
- Con thích đi nghệ thuật với hoặc đi máy tính
- Con dị chứ con cũng siêng học lắm đó chứ con hong có lười học. Con con trai mà cô nhìn cũng được ở con, con cũng chịu khó, chăm chỉ học hành, con cũng siêng lắm.
Cô đưa tôi bốc bài tiếp.
- Tay này. Bây giờ con cũng đang có cái nỗ lực, học thì con cũng đang có cái nỗ lực, mà nghiên cứu thì bây giờ con đang nghiên cứu rất là đau đầu. Hiện giờ con cũng đang tạo cái nỗ lực, đang nỗ lực… 

Sau đó cô ngồi nghĩ một lúc lâu, đi đóng cửa ngoài, cửa sổ lại. Tôi vẫn ngồi đó.

- Hôm bữa là cô quên phải xem đâu đó đàng hoàng cô mới xem. Cô hơi hớ nên nhận xem con sớm… Thông cảm dùm cô hé. 

Cô ngồi xuống lại.

- Con hợp bên máy tính hơn là bên bên âm nhạc con à. Con hỏng hợp bên cái ngành âm nhạc lắm. Um. Dị là con chọn ngay cái máy tính đi con. Con còn nghiên cứu ngành nào nữa hong hay còn ngành nào nữa hong.
- Dạ máy tính thì cũng nhiều cái trong máy tính, cũng 2 bên đó à.
- Con hợp bên đó hơn đó, trí tuệ của con hợp bên máy tính hơn đó. Chớ âm nhạc con hỏng có khiếu đâu con ơi. Ờ. Hỏng được, hé. Thôi con bỏ qua cái ngành đó đi. Nhiều khi con hỏng có cái nghiệp bên cái sự bên năng khiếu hát xướng, nghệ thuật hôm. Con vô đó hong đúng với con đâu. Con hiền và con trầm tính. Con Phật mà, thành ra con hỏng có vô mấy cái mốt của mấy cái náo nhiệt đâu con, đi nhwungx cái môi trường náo nhiệt hỏng quen dới con đâu he. … linh lắm đó. Chuyện gì xảy ra con hỏng biết trước được hết. Con tốt chớ. Con sống con biết nghĩ đến người khác nhiều hơn bản thân. Con hay nghĩ về người khác lắm.
- Con có nên đi học xa nhà hong cô.
- Cái hướng của con thì cái đó thì cô thấy cô hỏng làm chủ con được nên. Con hỏi cô có học xa nhà được hay không thì cô coi được cho con cái phần đó. Con hiểu hong.
- Con thì muốn đi lên Sài Gòn, còn ba con thì hong muốn.
- Cô coi thấy cái thi cử của con ở đâu nó hợp nhất đi. Dị được hong con? Chứ giờ cô thấy cô coi cho con hậu vận thì con xa nhà mà nhiều khi điều kiện tài chính thu nhập con hong áp dụng cho con được nữa sau là rối đó. Hiểu chưa? Giờ giữa Cần Thơ với thành phố con thi ở đâu nó thuận nhất cho con. Kinh. Chứ con nếu con hỏi cô con có nên xa nhà hong cô trả lời rất hợp cho con liền, cô thấy nên. Tại tuổi con xa nhà tương lai con hợp, nên. Con đi xa nhà chứ dị khi con về với nhà con tốt hơn nhiều ví dụ dị đó. Thì cô cũng coi cho con cái đó cũng hơi hơi hong đúng he. Chớ cô coi được hết, chớ hong phải vì cô coi hong được.
Tôi kinh rồi cô xào bài tiếp.
- Giờ cô coi cho con đầu tiên là vận mạng. Một lá đi con. Con khổ tâm nhiều lắm đó, ờ. Lúc nào con cũng lo nghĩ nhiều sao mà con khỏe, lo lắng rất nhiều. Con cũng đang có tư tưởng với một người hả con, con đang có để ý một bạn nào.
- Dạ.
- Thấy người đó cũng thích con đó. Người đó chắc thiếu con 1 hoặc 2 tuổi quá. Con biết sâu sâu về tuổi tác của người đó hong? Bốc nữa đi con. Đường thi cử con he
- Dạ
- Khả năng thi cử của Cần Thơ và của thành phố Hồ Chí Minh, cho con suông sẻ chỗ nào thuận tiện nhất để con thi. Giờ nói tóm lại con về con bàn với gia đình đi. Gia đình con có cho con học ở thành phố hong. Nếu mà nhà con đồng ý, cô cũng thấy con thi thành phố đậu luôn. Nói chung con thi thành phố đậu thành phố thi Cần Thơ đậu Cần Thơ. Ngay cái mảng đó nghe, ngay cái mảng cô đang coi cho con đó. Tương lai, con giỏi mà, số con nó giàu, giờ hong giàu sau nữa cũng giàu he, có đi nước ngoài nữa đó. Con có số đi nước ngoài nữa đó. Bản thân con nữa có đi nước ngoài thì cũng đi nước ngoài hoặc du lịch nước ngoài, hé. 
- Cô thì cô thấy con khoan hãy có bạn gái đi con, tại giờ cô thấy con chưa có bồ, để ý thì con cũng đang có để ý
- Cô ơi thì con nói thiệc là con hong thích con gái
- À. Nam, nam. Cái nghiệp của con đó, nghiệp của con nó vậy đó. Nhưng mà nói tóm lại  cô khuyên con không nên vướng vào tình cảm lúc này đi. Nghe lời cô đi. Để cho con học tập, đàng hoàng ổn thỏa thi cử vô ngành, he. Chứ con cũng có tánh chung thủy, con yêu là con nặng đó.
- Dạ con cũng chưa muốn yêu.
- Con yêu sớm đó, cái con nặng tình cái con suy thoái chuyện học hành thi cử đồ này nọ. Ổn rồi đó con, con về con bàn với gia đình con đi. Nếu mà con thi thành phố vẫn có khả năng đậu được thành phố đó. 
- Ba con hong hiểu sao vẫn hong muốn cho con đi. 
- Tại vì ba con sợ con đi xa gia đình, quản lý con hong được rồi con hư. Quan tâm gia đình con kiểu vậy thoi. Nhưng mà cô nói tóm lại con bước ra xã hội, con xa nhà, con được thành tựu hơn con ở gần nhà. Ra xã hội, xã hội cũng có nhiều người che chở giúp đỡ con lắm. 
- Nhưng mà con vẫn cảm thấy, con làm nhiều việc cho mọi người mà cũng có nhiều người - Không thích con hả - Dạ.  
- Tại con bị đọa, nên con sống con hong có gặp được người tốt. Con có tâm Phật mà con gặp người tà nhiều, hiểu hong con, đừng có buồn he. Mình nhà Phật, nhưng trà trộn với tà, nên mình cũng phải xuống đây trả mình trả nghiệp, chuyện trần gian. Nên con mới gặp những chuyện phiền phức đó. Bởi dậy con còn đối nghiệp với chuyện tình yêu nữa nè, nhà con hoành ngược lại cho con hong nổi đâu. Con vẫn cứ đi theo kỳ vọng con thoi.
- Cô có coi được gia đình con hong.
- Gia đạo? Gia đình là gia đạo
- Cô coi cha với mẹ con.
- Cha với mẹ con vẫn khắc khẩu he. Năm nay cái sức khỏe ba mẹ thì cũng tốt. Nhưng mà làm ăn thì cô thấy hong được xán lạn nhiều, cũng trung bình. Hai cái quẻ này ba mẹ con đều tuổi xấu hết trơn á, con biết tuổi ba tuổi mẹ con hong?
- Ba con tuổi Dần, mẹ con tuổi Tỵ. 
- Tuổi ba với mẹ con đều xấu hết trơn á, nên cái chuyện làm ăn nó hong được xán lạn nhiều, he. Phải rồi ba mẹ con khắc tuổi phải rồi, mà ba mẹ con đẻ con ra hợp đó. Con còn đứa em nữa hả?
- Dạ em con tuổi Sửu. 
- Cha mẹ con đẻ con ra hạp lắm đó. 
- Gia đình con vẫn hay cãi nhau
- Xung khắc á hả? Ba mẹ con tuổi lấy nhau, kiếp vợ chồng không hợp lắm. 
- Có ly dị hong cô
- Hong. Cái đó cô trả lời cho con thiệc sự. Hai người chỏi dữ lắm nhưng mà hong bỏ nhau được, he. 
- Con sợ lúc con với em con lớn rồi ba mẹ bỏ đi. 
- Hong có. Có đôi lúc mẹ con cũng nhiều lần nản nhiều lần chán, nhưng mà hong có đủ nghiệp bỏ đi. Tại vì mẹ con mắc nợ ba con đó. Mẹ con cũng hiền lương đó, hiền hậu lắm. 
- Nhưng mẹ con cực quá. 
- Ừ mẹ con hiền lương, hiền hậu lắm. Ví dụ con bàn bạc với gia đình rồi con lên thành phố, he. 

Đoạn sau tôi hỏi về ba, về cái bùa đã khiến gia đình tôi trở nên như vậy. Cô cũng xác nhận là có, nhưng nó sẽ không dính vào tôi. 

Rồi tôi hỏi thêm việc làm, cô bảo tôi khoan đi, tập trung lo học, nữa thi cử xong con quay lại cô coi cho con đi làm thêm. Nhưng cũng nói tôi sau này tìm việc làm dễ lắm. Sau này tôi sẽ vừa học vừa làm. Tôi phải tự tìm việc làm.

Kết thúc buổi coi bói tôi cũng yên tâm hơn rất nhiều. Những lời cô nói tôi không dám tin, và không được tin hoàn toàn, nhưng cũng tiếp thêm cho tôi động lực, tháo gỡ những khúc mắc trong lòng bấy lâu. Tôi có thể an tâm đi học, đặt nguyện vọng vào các trường cao hơn.

Và quả thật những gì coi bói không chính xác hoàn toàn, nhưng cũng hoàn toàn chính xác, dưới góc nhìn của người đã trả qua một năm đầy biến cố và viết nên những dòng này. Sau này tôi có coi bói của cô thêm một lần nữa, cũng để nhờ thần thành tháo gỡ những khúc mắc giúp tôi. Và chỉ lần đó tôi, đó là lần duy nhất khi trở thành sinh viên năm nhất tôi coi bói thêm lần nữa.