# 6. Trận chiến cuối cùng
Những ngày sau đó, tôi quyết liệt làm đề, tất cả cả loại vận dụng cao của Lý, Toán. Điểm ĐGNL làm tôi hoảng sợ, buộc lòng phải thi thật xuất sắc. Gần 10 ngày cuối cùng, trận chiến cuối cùng của tôi cũng dần trở nên ác liệc hơn, thay cho sự thảnh thơi trước đó của tôi.

Một ngày của tôi bắt đầu khi ba mẹ đi làm, tôi thức dậy, chuẩn bị đồ ra quán cafe ngồi học. Sau đó chạy ra Nguyễn Thông mua 1 2 hộp xôi, ghé vào viếng mộ cụ Bùi Hữu Nghĩa. Rồi chạy đến the 80s Nguyễn Văn Linh. Chiều về có lớp thì đi học, không thì tôi ở đó tới tối, đói bụng thì mua đồ ăn ăn. Tối về ngủ hoặc tiếp tục học bài tiếp với Thàn.

Trước đó, tôi ít khi đến viếng mộ cụ Nghĩa. Từ khi được chạy xe, trước kì thi nào tôi cũng chạy ngang trước khu mộ, chắp tay khấn thôi. Nhờ cụ, tôi được kết quả khá tốt trong các kỳ thi. Trong khoảng thời gian ôn thi, tôi vào thẳng trong mộ để thắp hương. những ngày đầu không biết, tôi thắp đại. Những hôm sau có các ông, bảo vệ hướng dẫn tôi, còn gõ trống thỉnh cụ về. Tôi đến viếng cụ gần như đều đặng trong những ngày ôn thi đó, sau đó thì đi lễ Phật rồi mới học bài.

Mộ thủ khoa Nghĩa là nơi tôi kết nạp vào Đoàn, là khu di tích lịch sử mà lâu lâu tôi được đến thăm. Theo những câu chuyện tôi được nghe kể, người như thần chủ, che chở Bình Thủy quê tôi. Tôi xin người trí tuệ, may mắn để thành công trên đường học vấn. Ở Cần Thơ, trước các cuộc thi lớp, các đội tuyển cũng thường đến đây viếng cụ, cầu thi cử đỗ đạt.

Khuôn viên nơi đây cũng rất đẹp, một nơi yên tĩnh, thanh mát để cụ yên nghỉ, cũng để tâm trạng tôi thư thái, sẵn sàng cho trận chiến quan trọng sắp tới. Trước kì thi này, tôi cần yên tĩnh. Tôi thích đi một mình, học một mình, ít gặp người quen. Đó là lý do tôi chọn The 80s Nguyễn Văn Linh thay vì những quán cũ. 

Ở đây, chưa có ai trong đám bạn của tôi rủ đến. Nó dường như ko nằm trong sự lựa chọn khi chọn quán cà phê học bài. Nếu là lúc trước, tôi sẽ đi the 80s Mạc Thiên Tích, Là cè phê, các quán khác gần trung tâm. Nguyễn Văn Linh gân như chỉ dành cho các sinh viên y, FPT. Vô trong quán toàn các anh chị học y, code, và đặt biệt là không thấy người tôi quen. 

Kiến trúc quán không độc đáo như bên Mạc Thiên Tích, nhưng không gian rộng, decor cũng na ná bên kia. Không gian trong nhà vô cùng thoáng đãng. Nhưng tôi thường ngồi ngay cửa kính ra vào, để nhìn ngắm ra ngoài đường, chill trong lúc học. Tôi còn để ý một số anh đẹp trai ngày nào cũng ra ngồi như tôi nữa.

Tôi không đi học chung với bạn bè, cũng không đi với Thàn. Lâu lâu nó nhắn tin hỏi bài tôi thi tôi trả lời, sẵn ôn lại kiến thức luôn. Tôi cũng ít tới chỗ học lý, chủ yếu tự luyện đề. Hiếm lắm tôi mới đến lớp, thây cũng quen rồi. Tôi đến lớp chủ yếu để luyện áp lực phòng thi, giải quyết các câu khó và hỏi trực tiếp cho thầy. Ngày nào cũng vậy, tôi đi học bài một mình nhưng nói dối mẹ là đi học thêm. Tối nào cũng về trễ, 9 10 giờ mới về, ăn một tí, tắm rồi vào phòng học tiếp, nghỉ ngơi chuẩn bị cho ngày mới.

Tuần ôn thi đó, tôi cũng cố gọi là đào coin theo thành chỉ. Siêng năm lắm nhưng bây giờ cũng chẳng đổi được cái gì. Tôi cũng nghe postcast Như Ý truyện, để được yên tĩnh trong giọng đọc và cốt truyện, làm tôi trầm tĩnh hơn. Tôi cứ để Spotify phát tự động, lộn xộn như vậy khi ngủ, khi học, và khi chạy trên đường đi luôn.

Buổi tối về nhà bằng đường Nguyễn Văn Linh. Nó tối, mới, và tôi chạy rất nhanh. Có những bữa trời mưa, trời gió chạy lạnh ngắt. Có những buổi đi khám phá chỗ mới. Đi con đường dưới cầu rạch chiếc, chạy một lúc mà không nhìn bản đồ, cái lạc vào một vùng quê lạ lạ, lúc mọi người đang ăn đám. Tôi không tìm được đường ra nên mò đường quay đầu lại. Rõ ràng cảnh vật tôi đi rất là quen thuộc, nhưng lại không tìm được đúng đường ra. Lúc đó đang mùa mưa nên đường đi hơi bị sình đất.

Cứ thế, mỗi ngày tôi đều ra cafe, ngồi đó học bài, làm mọi thứ vận dụng cao. Tôi tập trung ôn hết 4 môn Toán Lý Văn Anh, nhưng tập trung vô nhất là Lý. Một phần nào đó tôi đã tự tin với điểm ĐGNL, nên mục tiêu tôi về 10 điểm Lý cao hơn, các môn kia tôi cũng học, để thi cho thật tốt. Lúc đó, tôi gần như có ý tưởng cho mọi bài vận dụng cao, nhất là điện và sóng. Phần làm khó tôi là phần cơ bản về dao động điều hòa, nó có thể cho thật khó, đa dạng nên tôi khó lường trước được khi tiếp xúc một bài toán mới. 