# 1. Ngày đầu tiên đi học
## 1. Chủ nhật đầu tiên
**Chủ nhật 27/8** tiếp nối chuỗi câu chuyện “Hạ yên”, lại là một ngày bình yên theo kế hoạch của tôi.

Sáng tôi ngủ đến 10h rưỡi, dù mẹ có kêu tôi dậy nhưng sau đó vẫn ngủ tiếp. Lâu lắm rồi mới lại thức khuya đến thế, lâu lắm rồi mới được ngủ nhiều đến thế. Tôi vẫn không đi tập gym như đã hứa, cũng chẳng lên hạn, nhưng thôi, ngày cuối mà.

Tôi dậy rồi thi tti viết chuyên đề tích phân, để đỡ phải chẳng có việc gì làm. Tôi viết chán, ra ăn, rồi lại viết, lại nằm. Nếu không phải ba chưa tắm mà vào phòng tôi lằm khiến cả phòng bốc mùi thì tôi vẫn sẽ nằm mãi trên giường. Nhưng không chịu được nữa, tôi ra ngoài soạn sách vở cho năm mới. Tôi làm mọi thứ như lớp 9, xài những quyển tập của trường cấp 2, in nhãn vở, in bảng tên của tôi, hy vọng tôi tái xuất giang hồ như hồi năm đó. Chỉ khác năm nay tôi xài font chữ của Latex, chữ của chuyên Toán, có lẽ sẽ khiến tôi nâng cấp mình lên theo.

Tôi quyết định chọn 7 cuốn tập cũ làm các môn phụ, 2 cuốn Toán và cuốn Văn sử dụng tập dày của ba mua. Nhưng tôi không có ấn tượng đẹp về nó, định ngày mai đi mua tập 2 trăm trang, những môn học trên lớp phải giống y như ngày lớp 9, để tôi một lần nữa sống lại.

Làm mọi việc xong xuôi tôi mới đọc tin nhắn. Tôi khá sốc khi cô Lý bảo tôi làm bộ thăm để bốc thăm chọn chỗ ngồi. Tôi buồn vì có thể phải xa Thành, không ngồi cạnh nó nữa. Tôi nhắn lại cô, ước gì con chưa thấy tin nhắn này. Dù vậy, nhưng tôi vẫn đi làm. Lần đầu tôi in số thứ tự, với tên, thêm mấy phiếu trống tôi ghi thêm 3 Chiếc thăm may mắn, 2 ngôi sao hy vọng, 2 kim bài miễn tử với 2 phiế gọi theo ngày. Ý tưởng này của Trọng Bảo nói tôi hồi đó, giờ tôi làm theo. Vừa in xong tôi chụp cho cô, đợi cô nhắn lại tôi vừa cắt. Sau đó tôi mới biết tôi làm sai, chỉ cần làm phiếu số để bốc thôi, không cần tên. Tôi hì hục làm lại, cắt xong hết thì mẹ kêu xếp đồ.

Tôi qua làm, vừa làm vừa nhắn với Minh Ngọc xin ý kiến nó, nó cũng muốn ngồi sắp xếp. Thế là tụi tôi bàn kế hoạch, nào là giấu trong tay, dán trên nắp hộp, hoặc dán dưới đáy hộp. Tôi thấy tất cả đều không khả thi, nhưng cũng lúc đó tôi phải ăn cơm nên nhắn nó sau.

Ăn xong, tôi đi kiếm cái hộp, vừa hay chiếc hộc xá xị hồi tết còn vài lon, tôi lấy ra để làm thùng, tại nó cao, kín, khó thấy gian lận. Vừa hay tôi phát hiện ở nắm thùng mình có thể gỡ ra để gắn thăm vào đó, một chỗ kín đáo, không ai nhìn thấy. Rồi Minh Ngọc cũng chốt đó. Tôi làm xong, nhắn với Minh Ngọc, đắn đo không biết nên tiết lộ này với ai. Cũng lo tại không biết nên nói với Thành không, chẳng biêt nó có muốn ngồi cạnh tôi nữa hay không.

Nhưng rồi bỗng nhiên cúp điện. Tôi chẳng làm gì cả, đành nhắn tin với mọi người. Tôi rất vui khi Thành vẫn đồng ý ngồi cạnh tôi, cảm động phát khóc luôn, nó còn rủ tôi đi chùa Vu Lan chung nữa kìa. Mà ngặt nỗi tôi giờ chẳng dám đi xa, nhất là lên chùa ngày lễ đông này, sợ nó bị ngộp ngạt. Nhưng thôi gác chuyện đó qua, vừa nhắn tin với nó, Minh Ngọc, Trọng Bảo vừa coi cá. Vừa hay lúc vào cũng có điện. Tôi chốt ý tưởng dán vào đó, cùng với mọi người thảo luận chỗ ngồi cho đỡ phát hiện.

Nhưng mà thôi lõ gian lận rồi ngồi vậy luôn. Còn về cô thì tôi lạn lách với cô, nhờ vụ Minh Tú mà tôi đã được cô cho kiểm soát thăm, nếu ai bốc ngồi cạnh Tú thì xin phiếu đó lại, đổi phiếu trắng rồi cho bốc lại. Sẵn tôi giữ mấy tờ phiếu luôn, để lỡ mọi người bốc không được thì tôi có phòng hờ. Tôi gấp phiếu, gắn vào vị trí rồi chụp gửi mọi người. Còn Thành thì tôi cho gửi riêng, để nó không biết có ai tham gia cùng, tại sợ nó nghĩ tôi không sắp xếp cho Bình nữa. Gắn xong, tìm cách cố định chúng, dán thêm băng keo rồi gửi hướng dẫn cho mọi người.

Giờ mọi thứ xong xuôi, chỉ cần ngày mai tôi làm việc trơn tru thôi.

Dự kiến ngày mai tôi đi sớm, làm mọi việc rồi trốn đâu đó, đợi mọi người vào dần rồi đi xuống. Vậy mai thức 6 giờ, 5 rưỡi, rồi 6h50 đi là vừa. Vậy đi nha ngủ sớm 11h20 thôi.
 
## 2. Ngày đầu cuối thanh xuân
Sáng 28/8, tôi thức dậy khoảng 6 giờ, ăn sáng, tắm rửa để 7 giờ đi đến trường. Tôi đi trễ hơn kế hoạch nên cỡ 7 rưỡi mới vừa tới. Tôi tưởng giữ xe đổi người giữ mới, tại có mấy bé lấy phiểu gửi xe ở cổng, tôi tưởng phải vậy nên dừng xe lại, mà bà giữ xe chắc không nhớ tôi, tôi hỏi lại rồi đi thẳng vô trong như mọi lần. Bình thưởng tôi phải lên lầu liền, nhưng năm nay phải đi qua hành lang dãy thực hành. Tôi như mọi khi bước lên tầng 2, rồi lại lên tầng 3, sau đó bật cừi bản thân đã nhớ nhầm nên đi trở về tầng 2. Dãy hành lang với bóng cây hoa giấy mát mẻ, nhưng chẳng thoáng đãng như ở tầng trên. Đây là nơi mà đối với tôi 2 năm về trước là một nơi xa lạ và toàn những anh chị lớp cao. Nhưng giờ đây, người sẽ ở với nó chính là tôi, sẽ quen với cái hành lang huyền thoại này, nơi màu hoa giấy nhuộm hồng cảnh vật, cùng với bóng cây làm mát tâm hồn đửa trẻ sắp lớn.

Tôi định đến sớm nhất để chuẩn bị theo lời cô dặn. Nhưng đến nơi thì Khang đã đến, tôi hỏi ra thì mới biết Khang xem nhầm lịch nên đến lúc 7 giờ. Tôi đành bỏ đó không làm nữa vì sợ lộ, với mọi người hỏi trước. Lát sau lần lượt Tú đến, rồi Đạt cũng tới. Tú lại pha trò rap làm tôi Đạt Khang cười. Dần dần mọi người cũng vào. Do Khang chọn chỗ trước, nên tôi phải lại chọn chỗ ngồi trên Khang. Khi mọi người đần vào hết thì chúng tôi bắt đầu dọn vệ sinh. Tôi, Thành, Đạt, Khang với Thảo đi lên lớp cũ lấy đồ. Có vẻ mọi thứ đã dẹp xong hết, tôi chỉ lấy cái đồng hồ rồi đi xuống, Thảo kẹp nách 2 cây chổi với đồ hốt rác, còn 3 thằng con trai đi sau nói chuyện cho vui.

Đến lớp thì gần như mọi người đã vào cả. Tôi lấy chiếc đồng hồ bánh lái xuống, cái đồng hồ của mấy anh chị A1B năm trước để lại. Tôi còn nhớ hồi lớp 10 mới vào trường, cũng chính anh chị đi xuống lớp tôi lấy nó lên. Bây giờ tôi lấy nó xuống, chiếc đồng hồ của chúng tôi sẽ thay thể của anh chị. Tôi lấy cục pin còn chạy của cái đồng hồ bánh lái thay vào cục pin đã chết của đồng hồ lớp tôi. Định treo lên lại thì Gia An nói đồng hồ của anh chị sang hơn, muốn để lại. An hỏi Như Quỳnh thì Như Quỳnh lại chê, do vậy tôi treo cái của mình lên. Cũng đúng thôi, hình như Quỳnh là người mua cái đồng hồ cho lớp, tôi nhớ là vậy. An còn khen tôi giảm cân nữa, mà tôi chỉ cười cười qua thôi. Cái đồng hồ bánh lái tôi để cạnh cửa sổ bàn giáo viên, để làm kỉ niệm, với tượng trưng cho hình ảnh người lái đò luôn. Tôi đi quét bục giảng, làm gần xong thì tôi đi bấm điện thoại, nghe mọi người nói chuyện. Họ khoe hè này làm gì, mấy đứa con trai cũng tập gym như tôi, nhưng khi họ hỏi đến tôi lại nói chỉ ở nhà thôi, chẳng làm gì cả, dù cả 3 tháng hè đầy kỉ niệm đến thế. Thành cũng ngồi đó, nhưng cũng chẳng tham gia nói chuyện gì nhiều, cũng bấm điện thoại như tôi.

Cô Lý vào, tôi hô nghiêm rồi chỉ cô chỗ để hộp thăm, cô cho mọi người lên bốc, nhưng cả lớp rất loạn, không nghiêm túc như tôi nghĩ. Có lẽ khung cảnh này chơi giấu thăm trong tay dễ lấy chỗ hơn. Nhưng không ạ, cả lớp đều đồng ý bốc thăm, Gia Bảo với Tước thì trùng hợp bóc kế chỗ nhau, chẳng biết tôi với Thành còn cơ hội đó không. Đến Trọng Bảo bốc thì tôi nghiên cái thùng qua, để khoảng phía trên không có thăm dễ lấy hơn. Mà ai ngờ ra sai số, nó bốc số 22 mới đau. Rồi tôi lo thăm bây giờ bị rối ròi. Tôi quay hướng ngược lại cho Minh bóc, mà nó sai luôn. Sự chuẩn bị của tôi công cốc rồi. Ngọc với Mai cũng trật, Thành cũng trật. Mà dù vậy kết thúc tôi vẫn nói dối bốc ngồi kế Thành. Chắc mọi người tin. Ròi lò ra 3 kẻ bị cô lập, Tú, Trường, Thùy. Vinh chẳng muốn ngồi kế Thùy, nên đi ra phản đối. Tâm bốc trúng chỗ tôi, tôi lại muốn ngồi kế Thành, không ai muốn xuống chỗ Trường. Nên lúc đó 3 đứa ngồi chung.

Hình như cuối giờ ở dưới Tâm với Vinh cãi cô, cô sắp xếp sao đó, tôi giả vờ không nghe, rồi lại không nghe thật. Tôi đi lau cửa kính, nói chuyện với ăn rau câu Trọng Bảo làm. Tôi có nhắc tới hoạt động khối chuyên. Có Minh Ngọc xen vào, định làm xé bảng tên. Tôi có ý tưởng làm gián điệp, một kế hoạch thú vị nhưng chưa suy nghĩ kĩ. Có vẻ tôi sẽ suy nghĩ kế hoạch chi tiết và thú vị, cụ thể hơn để triển khai. Năm nay có thể tôi nắm quyền mà. Đến lúc mọi người xuống gần hết, tôi gấp màn che cửa, rồi đi xuống luôn. Cô nói tôi được ngồi trên rồi, nhưng lại trách tôi đã làm bốc thăm cho cô nhưng không chịu nghe theo. Tôi đoán chắc cô biết tình cảnh của tôi và Thành mà, nên có lẽ cô thương tôi nên vậy.

Rồi chúng tôi đi xuống chỗ lao động, cũng là nới đầu năm lớp 11 chúng tôi làm, và cũng là nơi đầu tiên chúng tôi làm việc với cô Lý. Mỗi năm lại khác, năm nay cô đã thân với chúng tôi nhiều lắm rồi, chẳng như năm ngoái mọi người còn mới làm quen nhau. Kỉ niệm năm ngoái với năm nay lặp lại. Tôi vẫn nhổ những cây cỏ mọc giữa khe hở những viên gạch lát sân, mấy đứa con trai vẫn làm qua loa rồi ra nói chuyện, còn mấy bạn nữ thì lại ngồi vòng tròn, làm sạch hết vòng rồi ngồi tám. Đáng lẽ chúng tôi đã xong nhanh hơn, nhưng do nhiều chuyện nên đến gần 9 giờ hơn mới xong. Chúng tôi định đi nhiều thứ. Cô Lý ban đầu định mời nước bà Sáu, sau lại muốn qua quán Anh Thư, mấy đứa con trai muốn đi bida, đi chơi, còn một số thì về trước, có Thành. Thế rồi mọi người quyết định không đi. Lúc Mai Thảo nhờ thầy Trí xuống xét nơi làm việc đã sạch chưa, Mai Anh thì đi lấy bảng tên. Bất cẩn sao nó làm rơi xuống hết, của tôi bị rơi ra mất mấy cái. Rồi xong trời mưa. Chúng tôi đi lên sảnh. Tôi đón từ bình chiếc bảng tên của Thành, Bình nhờ gửi tôi. Mọi người đứng bàn kế hoạch, tôi thì đợi tạnh mưa để về. Các bạn trong ban văn nghệ trường đang tập luyện. Bình có hỏi tôi tính văn nghệ gì không. Tôi đã bảo năm nay không đủ thời gian, nên vui chơi tạm gác lại. Thật là thời gian trôi quá nhanh. Mới đây thôi, anh Quang Long còn thi nét đẹp đội viên hồi lớp 7 với tôi, giờ đã là sinh viên sư phạm, giờ lại quay trở về trường với danh nghĩa cựu học sinh. Tôi không biết ảnh nhớ tôi không, nhưng đầu óc non nớt của tôi vẫn nhớ từng kỉ niệm. Ngày anh đánh võ xập sân khấu, ngày anh chỉ đạo mọi người đi catwalk, những buổi chọn nhạc, những buổi xem show thời trang để bắt chước dáng đi siêu mẫu. Ngày đó ảnh còn là trai thẳng, có lẽ vậy, với phong thái chững chạc, ngầu, với phần thi tài năng là đánh võ, giờ lại lộ là LGBT, tính tình khác hẳn ngày ấy.

Mưa tạnh, tôi đi về, đường vòng qua sau vườn sinh vật, Vừa đi, tôi vừa nhắn với Thành sẽ qua đưa bảng tên cho nó, nhưng chắc nó vẫn chưa về nên chưa có dấu đã nhận tin nhắn. Ra tới nhà xe, cũng gặp mấy đứa con trai hẹn đi chơi, nhưng nghe nói bùng kèo, còn le ngoe vài đứa.Trên đường về, tôi quyết định ghé nhà sách mua bao sách với kiếm tập sinh viên như năm lớp 9 luôn, tại cũng đợi Thành về, lỡ ghé qua nhà chẳng có ai thì sao. Tôi đi lựa đồ nhưng không có tập sinh viên mà tôi muốn, nên đành mua đỡ mấy cuộn bao tập, tập sinh viên mới sách giấy A4. Nhìn vậy mà thấy tới 6 mươi mấy ngàn đó, quá mắc. Có lẽ mua trên mạng đợt sale rẻ hơn, mà giờ đã qua đợt rồi nên tôi định về ghé Bin Bin hay nhà con Hân để mua. Hồi nãy cũng nhắn với nó hỏi nhà có sách Tiếng Anh cho Thành hay không, nó nói không nên là Thành đặt sách ở trường rồi. Giờ chắc qua nhà mua tập sẵn nói chuyện với nó. Nhưng giờ trước tiên là về nhà Thành.

Nào ngờ đâu, vừa qua công viên Lưu Hữu Phước, sắp rẽ vào Trần Hưng Đạo lên cầu Nhị Kiều thì trời mưa. Mưa rất lớn, mà tôi lại quên mặc áo mưa. Tôi ghé vào một chỗ có mai che, lấy áo khoác che mưa cho cái cặp, còn mình thì dầm mưa đi về. Mưa lớn lắm, trắng xóa chẳng thấy đường. Sợ về ba nói nên tôi chạy thẳng nhanh về nhà, chẳng còn thời gian ghé Thành hay mua tập nữa.

Cơn mưa. Cuối năm lớp 11 cũng mưa. Đầu lớp 12 cũng mưa. Cơn mưa dội mát bầu không khí trọng đại của hai ngày quan trọng. Ngày cuối lớp 11, cơn mưa buổi tổng kết làm gian đoạn chương trình, tôi chỉ đành lên nhận giấy khen một mình, chẳng nhiều sự vỗ tay của các bạn bên dưới. Trời mưa cướp đi buổi tổng kết cuối cùng của anh chị K31. Giờ đây cơn mưa lại rơi xuống vào ngày đầu năm đến trường, là cơn mưa xin lỗi, hay mưa vẫn đang cố phạm sai? Năm ấy K31 mất đi lễ trưởng thành, mất đi UP, mất đi buổi tổng kết, mất đi buổi cắm trại cùng nhau,… Tôi nghĩ K32 mình đã mất khoảng thời gian đầu bên nhau, nên cũng hy vọng sẽ không mất đi những ngày cuối cùng cạnh nhau. Gửi theo cơn mưa những điều chẳng may mắn, mưa hãy rửa trôi những phiền muộn trong lòng. Mưa rửa đi những hận thù năm cũ, mở ra mùa hè cuối cùng đầy hoài niệm. Mưa rửa đi những bận bịu trong hè, rửa đi trạng thái thảnh thơi để bước vào một chương mới. Cơn mưa ơi hãy đến đầu năm, chớ đừng đến với chúng tôi những ngày cuối cùng.

Tôi dầm mưa trong cơn mưa lớn, về đến nhà sớm hơn ba. Tôi đi tắm rồi nằm nghỉ ngơi. Đến chiều thì làm đề, với canh con Ngân qua đưa giấy sinh hoạt hè cho nó. Đế chiều chiều, tôi thấm mệt, bắt đầu buồn ngủ. Có lẽ tôi thức sớm và không ngủ trưa. Và thêm tắm mưa nên tôi mệt rã người. Tôi nói Thành có vẻ đã bị cảm, rồi bỏ đó muốn đi ngủ luôn.

Nhưng không, tối đó tôi thức, cày phim Tôi và ma quỷ thành người một nhà đến gần 4 giờ sáng, nhắn với Thành chê nó ko bít thức sớm, rồi quay qua nằm ngủ đển gần 11 giờ trưa. Đây là lần cuối trong hè được ngủ nướng. Tôi không viết nhật kí để ngày hôm sau viết. Và cả thứ ba 29/8 lại là một ngày nhạn hạ của tôi, ngủ trưa đến dậy, ăn cơm xong vào cãi lộn với Thành. Tại nó cứng đầu không chịu nhận quê, nên nhắn hơn một tiếng đồng hồ. Nó khơi mao nên cũng tạm biệt trước, chớ không là tôi nói nữa rồi, không dễ chịu thua đâu. Đến chiều chiều tôi làm đề, một đề giữa kì 17 18, với đề tham khảo 2023. Làm lần đầu đề tham khảo được 8 điểm, còn mấy câu vận dụng cao lười suy nghĩ, nên thôi nằm lười, xem điện thoại với ráng viết nhật kí ngày đầu tiên.

Đến ngày mai tôi phải để trường sớm, dợt lễ tổng kết, trưa về đưa Trúc đi học về, đầu chiều đưa nó đi học tiếp, đến chiều thì chở em. Định ngày mai tôi sẽ học số phức đi, để làm nhiều đề hơn. Tại giờ làm nhiều câu cũng thấy đơn giản, nên sẽ tổng ôn lại vài dạng một ngày. Cố lên thôi.

## 3. Năm học mới, sắp bắt đầu
Ngày 30/8, tôi phải đến trường tập dợt lễ khai giảng. Nhà trường thông báo có mặt trước 7 giờ, đúng giờ đi học nhưng chậm hơn 10p. Tôi đã ngủ sớm, sớm hơn mọi đêm trước, rồi dậy sớm để đi. Dù vậy tôi vẫn sợ muộn, nên không ăn sáng mà đi học luôn, tại nói với ba mẹ là tới 8 giờ là về rồi.

Tôi chạy nhanh đến trường. Tôi không đi con đường ngoài để gặp Thành nữa, tại đường đó đang làm, đi mệt lắm, với lại lâu rồi không đi đường trong Võ Văn Kiệt, với lại hình như Mậu Thân trên cũng làm xong rồi, đường láng dễ đi. Trên đường tôi có gặp Quỳnh Như, chuyên Văn, bạn cũ của tôi, nhà gần khu tôi ở, với Hoàng, chuyên Anh, bạn cũ luôn, nhà gần khu Ngân Thuận. Như chạy tay ga nên nhanh, Hoàng có lúc vượt lên tôi nên tôi thấy, nhưng sau đó lại chạy vượt lên lại. Tôi chạy vụt băng băng trên đường, và rồi đến trường vừa kịp 6h40 luôn, không sợ trễ. Lên lớp, lên chỗ bàn đầu, ngồi, lấy ghế tôi với Thành kế bên xuống. Cũng lúc đó Minh Ngọc với Chi Mai vào, nói chuyện mấy câu rồi Bình vào, chúng tôi cũng đi xuống.

Cả hè vừa rồi tôi không nói chuyện hay chơi với Bình, chỉ gặp hôm Thành chở Bình đi hớt tóc qua nhà tôi lấy giày thôi. Có lẽ chúng tôi bị mất cảm giác thân như hồi trước. Cũng chẳng biết nữa, mà đợi khi nề nếp năm mới ổn định đi rồi tính tiếp.

Chúng tôi đi trên dãy hành lang, gặp mấy đứa lớp 10 cúi đầu chào chúng tôi. Đó là điều mà những mầm non mới vào được dạy khi rèn luyện đoàn viên hay sao đó, mà đối với tôi nó vừa lạ vừa mắc cười. Nhớ hồi năm lớp 11, đi đâu cũng gặp mấy bé chào mình cũng hơi bất ngờ, trong khi mình thì nghênh mặt với mấy anh chị từ khi vào trường luôn. Năm nay cũng lặp lại như vậy nên cũng chẳng bất ngờ hơn. Tôi đi đường gặp mấy bé chào tôi, tôi cúi đầu chào lại rồi cười. Không hiểu sao.

Đến dưới sân cờ, nhiều người cũng ngồi đợi như chúng tôi, vì đã hơn 7 giờ mà vẫn chưa bắt đầu. Trên sân không ai lấy ghế, chắc một phần là do mấy bé lớp 10 mới vào chưa biết lấy, với lại mấy anh chị 11 12 chúng tôi lười, một phần cũng là do chưa có hiệu lệnh. Lát sau mới có tiếng loa thông báo hướng dẫn. Tôi đi lấy bảng tên lớp 12A1B. Tìm mãi tìm không thấy, có lấy dùm lớp khác mấy cái, lúc sau nhân quả tới mới tìm ra. Tôi đem bảng tên ra, vào vị trí mấy anh chị năm ngoái, chẳng cần phải đi ra xa tận ngoài bên kia nữa. Có vẻ lớp D1 D2 nó bị lộn nên ở vị trí chúng tôi, tôi tưởng đổi vị trí nên hơi hoang mang. Nhưng là do lớp đó lộn thật, nên là tôi vào thay chỗ. Bên lấy ghế có Mai Thảo điều khiển, sắp sẵn chỗ cho tôi. Như mọi lần tôi với Ngọc Trâm lại nói chuyện cười đùa với nhau. Sau đó, tôi đi lấy cờ, tỏ ra phong thái chuyên nghiệp và tự hào khi được tập giương cờ. Tôi mắc cây cờ vào bảng tên, mà mấy anh chị vẫn còn giữ cái vòng để móc cờ từ năm ngoái. Còn mấy lớp khác có lớp bị lỏng, lớp mất luôn nên phải cầm. Của tôi dù hơi lỏng cái trên nhưng vẫn giữ được tương đối.

Chúng tôi nghe hướng dẫn cô Thy Quyên, xếp đội hình, đứng lên ngồi xuống đến khi không còn tiếng động. Rồi theo hướng dẫn của thầy Thanh thầy Chánh, chào đó học sinh khối 10, hát Quốc ca, tập giương cờ. Giữa chừng thi mưa tới, cô thả cho chúng tôi tản đi. Nhóm tản đi căn tin, nhóm lớp tầng 1 tầng 2 thì về lớp, hoặc ở dưới hành lang. Tôi lên lớp, gặp mấy người bạn, nói chuyện đôi chút thì tạnh mưa lại phải đi xuống. Mưa từ hôm qua đến nay, mặt đất ướt, sình đất, trơn trượt. Sau đó chúng tôi tập nhảy đồng diễn Don’t be shy, Đừng ngại ngùng. Tôi nhảy không xung, chỉ quơ tay, làm động tác rồi nhúng nhúng người thôi. Có Trọng Bảo ban văn nghệ ở trên thị phạm, tôi chỉ nhìn theo rồi làm chớ chẳng nhớ hết mấy động tác đơn giản, thi thoảng vẫn quên. Cô bảo k32 chúng tôi không được học cái này nên cho mấy ngày nghỉ lễ về xem lại bài múa để nhảy đồng diễn ngày khai giảng.

Kết thúc buổi tập dợt, tôi đi cất bảng tên rồi ra cất ghế. Con trai lớp mình là vậy, lười chẳng chịu làm việc cho lớp, quen thói để đó không làm thì cũng có người làm. Mà người làm trong lớp cũng có nhiều đâu, thường là tôi, Trọng Bảo, Bình, Vinh, Gia Bảo, Tú, Tâm còn những người khác hầu như chẳng làm, dù có phân công. Sau đó chúng tôi vẫn đi làm công trình thanh niên như dự kiến, chỉ nhổ cỏ thôi. Nhưng sau cả 3 tháng hè cỏ mọc nhiều lên, trong khi cỏ đậu phộng chúng tôi trồng vẫn chưa phủ kín hết đất. Năm nay chúng tôi vẫn làm chỗ đó, trường mà vẫn giao cho chúng tôi cái đó thì hết năm nay cũng không xanh được đâu. Tôi ráng làm, đến khoảng 9 giờ thì được cho về. Trọng Bảo bữa đó đi chùa, ngày Vu Lan mà. Bữa nay mà không đi dợt thì tôi với Thành có lẽ lên chùa lễ Vu Lan luôn rồi. Mà cả buổi sáng hôm ấy tôi không gặp Thành luôn. Đến lúc đi về mới thấy bóng dáng mấy thằng chơi bóng rổ có một đứa quen quen, hình như là Thành. Chẳng biết nó có được điểm danh không mà tôi không thấy nó. Bữa đó tôi cũng ráng nhớ ra có Trí Phát Đạt với Quỳnh Anh vắng, Anh Thư bệnh nên lên lớp nghỉ, mọi người lấy phù hiệu lên lớp gặp Anh Thư lấy. Mà lúc tôi lên gặp nó ngủ luôn rồi, chắc có lẽ đã phát hết, nên tôi đi về.

Giờ nếu về thì 11 rưỡi hơn phải qua đón Trúc, nhưng không biết phải nói ba làm sao, nên thôi tôi đi vòng vòng ở ngoài luôn. Tôi ra đổ xăng, rồi chạy ra bờ sông hậu, chỗ tôi từng đạp xe đến đó ngắm bình minh. Nhưng thôi chỗ kỉ niệm kia bị phá rồi. Nơi mỗi sáng tôi đi đến, nơi làm lành của tôi Thành Bình khi lần đầu tôi giận, nơi chúng tôi đi thả diều, nhìn những con diều khổng lồ đang bay. Giờ nó đang làm lại, chẳng biết còn bờ bê tông đi ra ngoài sông không, nhưng thay vào đó là dãy đường đi bộ, với lan can lắp dọc bờ sông. Không còn bãi cỏ, nên chẳng còn thơ mộng với cái cây khô treo dây đỏ, tối tối bật đèn lên vô cùng lãng mạn, chẳng biết còn cây bồ đề, mấy quán cà phê bờ sông ra sao nữa. Tôi đi dọc theo hàng bảo bảo vệ, công trình đang thi công, rồi ra về. Sau đó tôi đi qua khu Hưng Phú, gặp Trí với Yến trên đường đi nhưng giả vờ không thấy đi. Tôi đi vào trong, con đường tôi với Thành đi nhặt rác, vào nhà của thầy Đắc Lợi, thây dạy nhạc của tôi. Cũng mấy năm rồi nên chắc thầy cũng quên tôi rồi nhỉ. Lần đó tôi đã biến mất, chỉ nói thầy nghỉ một buổi thôi, nhưng sau đó tôi nghỉ luôn. Lúc đấy đang bắt đầu dịch, với cũng cuối lớp 8 đầu lớp 9, chuẩn bị cho năm cuối cấp 2 nên tôi xin nghỉ. Tôi đi ngang nhà thầy, vẫn là cánh cửa tím nâu, ban đầu là màu vàng nâu nhưng sau Tết 2020 đã sơn lại, sau đó thì tôi nghỉ. Giờ nhà thầy, anh Phúc con thầy, mở bán violin và lớp dạy nhìn rất xịn. Nhưng bên ngoài chẳng để bản hiệu, nhìn vào vẫn là căn nhà bình thường. Sau khi đi, tôi ghé qua lotte chơi để giết thời gian. Lần đầu một mình lang thang trong siêu thị, tôi ghé vào nhà sách fahasa để đọc. Tôi lựa sách tham khảo để mua trong năm nay, rồi để về lên shopee mua lại. Tôi dự định chi ra tầm 1 triệu để mua sách luyện thi. Sau đó tôi đi đọc truyện tranh Shin, công chúa hoa hướng dương. Đọc hết cả quyển tôi lại lượn lờ đi kiếm đồ, nhưng chẳng có gì để mua, giá cũng lại mắc. Tôi lấy cặp đi ra, lên rạp chiếu phim, ngửi mùi bắp rang bơ. Cả ngày tôi không bỏ gì trong bụng rồi. Ngồi một lát tôi quyết định đi xuống, kiếm kem ăn, nhưng một cây 10k 20k, còn lở Lotte gà rán cũng không bán kem, tôi vào hỏi xong hơi quê đi ra về luôn. Giờ vẫn còn sớm chán, tôi tính chạy ghé lên Ninh Kiệu vào cái công viên nào đó chơi, nhưng lười quay đầu xe nên chạy xuống Ngân Thuận chơi luôn. Tôi dừng lại một chỗ săn xu, sau đó đi vòng vòng. Tôi cũng không tính tham gia Srace nữa, mọi người chạy quá ghê, như không có gì để làm vậy, chẳng biết thời gian lấy ở đâu. Gần tời 11 giờ, tôi đi về rước Trúc. Tôi chạy vòng đường sau để tránh gặp ba đi về đường trước. Tới nơi thấy mọi người cũng đậu ra rất đông, tới tới đậu sau bị một ông chú nhiều chuyện la, nên tôi dời chỗ khác. Đợi trống tan trường, Trúc đi ra, không thấy tôi nên đứng đợi, tôi la lên hú hét một vài câu nó mới thấy rồi lên xe tôi đưa về. Nó hỏi tôi vẫn còn mặc bộ đồ thể dục, tôi nói dối là mới lao động đến 11 giờ về thôi. Mà cũng dạo này ít nói chuyện với mọi người ghê, kể cả Trúc. Tôi cũng nói với nó dự định lên Thành phố của tôi, dù không học ngành tôi thích.

Về nhà, tôi nói dối ba là làm lao động với ở lại họp nên về trễ. Sau đó vào nằm, ăn rồi ngủ một tí. Định chiều đưa Trúc đi học xong đi tập gym về chở em đi. Nhưng không, Thành lại phá tôi. Nó nhắn chiều nay chở nó di mua đồ, chắc là cái kẹp gắp đồ chiên tối qua nó hỏi tôi.

Rồi tôi ngủ một tí, thức dậy đưa Trúc rồi bay qua nhà Thành. Nó bắt tôi đợi ngoài nắng hồi lâu mới ra. Nó với tôi cũng mới tỉnh dậy thôi nên không thích nói nhìu. Cái tự nhiên nó hỏi tôi Don’t be shy là gì, tôi cũng giải thích đừng ngại ngùng cho nó nghe, mà nó cứ lạ, chắc cấu trúc tiếng anh lạ ha gì đó. Rồi trong ngày tôi ghe Lotte lần thứ hai. Lần này tôi vẫn đậu xe chỗ cũ, rồi cùng nó lên tầng trên lựa độ. Thì ra quan Tukacha của nhà nó định làm thêm cá viên chiên nên mua kẹp gắp đồ chiên, kẹp gắp topping với lưới lọc lavabo. Tụi tôi đi vòng vòng chơi với nhau, kiếm đủ mọi thứ, tại tận 3 giờ tôi mới về để đưa em kia mà. Nhưng cuối cùng cũng tìm được hai món, còn cái lưới lọc theo tôi thì phải đo kích thước rồi ra tiệm inox hoặc trên mạng mà tìm, chứ tìm mãi chả thấy đâu. Rồi nó mua thêm hộp khăn giấy ướt, con mèo gấu bông để về ôm. Trời ơi cái nết gì mà tưởng sắp lộ luôn rồi. Cũng ướt nó là gay kín giống tôi, chứ đứa con trai nào style nhẹ nhàng như vậy được. Nhưng mà công nhận đồ mua ở ngoài mắc thiệt, trong khi lên shoppe dễ tìm đồ, với mua giá rẻ gần một nửa. Nên hầu như ít mua ở ngoài, hầu như đồ dùng học tập tôi mua ở ngoài nó đắt ghê lắm, trong khi lên shopee nó nhẹ nhàng với rẻ hơn. Thật, shopee chỉ có nhược điểm là lâu thôi, còn giá thì khỏi bàn, hàng fake thì cũng ít gặp. Ngày trước tôi đặt tiki với lazada mới có chuyện đồ dỏm thoi, còn trên tiktok hay shopee thì chưa thấy. Kết cục lại tôi không đủ tiền bao nó như nó muốn, mà nó phải đưa thêm. Tổng bill gần 200, dù có mấy món. Nó cũng mới nhận được tiền quà của giải bóng rổ, được mấy 6 trăm gì đó.

Trên đường về tôi khoe nó tính lấy chai coca 0 đồng không. Nó không tin nên tôi chở nó đi kiếm cái CircleK để trổ tài. Mà trước tiên phải về nhà nó cất đồ, chớ không là ôm một cục, thêm cái gai gì đó đâm vào lưng tôi. Rồi hai đứa đi lên Nguyễn Trãi, tôi định ra CircleK cạnh bệnh viện quân y, nhưng cũng gần 3 giờ rồi nên nó chỉ tôi chỗ gần hơn ở bãi cát, gần chỗ nó đánh bóng rổ. Tôi vào đưa mã, chẳng biết có được hay không. Gặp anh nhân viên gà mờ, bấm xem, rồi nhờ chị kế bên hướng dẫn. Tôi đoán là nhân viên mới vào làm. Nhưng thôi tôi cũng lấy được đem ra khoe với nó, rồi chỉ nó cách làm một tí, nhưng chẳng biết nó có về làm hay không. Nó chắc chắn là sẽ xài chiêu đó đi chơi với Bảo Ngọc nè, mà chưa biết khi nào thôi.

Chở nó về, thì thấy em nhắn tôi về chở em, sợ tôi bỏ nó. Chắc giờ cũng lo lắm, nên tôi cũng nhắn lại về rồi đây. Về thì tôi cũng khoe chai coca 0 đồng, đợi một tí cũng chở em đi. Thành thì nhắn tôi nhờ đặt cái quần cho nó. Chở em về xong tôi tiếp tục săn sale cho nó, một cái hơn hai trăm đang sale còn hơn 1 trăm 3, tôi mua chỉ 2 trăm 10 hai cái. Nhưng hết tiền trong tài khoản, đợi nó chuyển tiền qua thì hết mã, đành phải đợi cơ hội khác, nhưng tôi vẫn săn được với giá tốt như ban đầu. Xong chuyện tôi trả tiền thừa lại cho nó.

## 4. Đồng phục mới
Xong, tôi vào ủi phù hiệu mới màu đó, chiếc phù hiệu cuối cùng. Tôi cũng có 2 cái áo năm ngoái, nhưng năm nay chẳng có thời gian để ủi đâu, định mua thêm nhưng đã qua hạn rồi. Nhưng may mắn là Mai Anh thông báo thầy có nhận đặt thêm đồng phục, nên tôi nhắn thầy đặt thêm, thầy hẹn đến sáng mai 7 rưỡi vào trường.

Tối đó vừa làm đề, vừa nói với mẹ. Nói mẹ là còn tiền để mẹ khỏi lo, nhưng 5 trăm đã cho ba mượn, xin lại ba thì lại không có. Tôi với ba chắc đang lo lắng. Tôi đi mượn tiền Thành, lần đầu mượn tiền người khác nên tôi lo, còn cho người khác mượn thì không sao. Rồi đợi ba đi tôi bẻ mấy con lego ra, lấy tiền, tổng lại cũng gần hơn 1 trăm, thêm 3 trăm của Thành nữa cũng đủ đặt 2 cái. Mà một bộ 380, nên chắc áo cũng tầm 180. Chắc là đủ. Mỗi tội tiền để lâu trong lego bị nhăn, không biết phải tiền giả hay không nên tôi sợ, kẹp vào sách rồi để dưới giường, hy vọng mai nó thẳng.

Nhưng không, nó không thẳng. Nhưng mẹ nói sẽ chuyển cho tôi 500k để mua. Đợi mẹ đi tôi ra đổi mấy tờ xấu xấu với em. Tôi đi sớm để kịp 7h30. Nhưng đến nơi tầm 7h40 hỏi thầy cô ở đó thì thầy Chánh vẫn chưa tới. Ở đó đội văn nghệ đang tập, nhưng cũng may không có người quen. Cô đó hẹn tôi 9 giờ lại chắc là có thầy.

Tôi quay về, rót nước đi gym, sau đó qua nhà Thành đưa phù hiệu, rồi lại đến trường. Hỏi cô Hà tin học thì vẫn chưa đến. Cô dặn tôi ráng ôn MOS để đi thi. Đó cũng là một trong những mục tiêu của tôi trong năm nay. Rồi tôi ra dãy băng đá trong sân trường ngồi đợi. Có đội bóng rổ đang tập, nhưng không có Thành tại giờ nó còn mới tỉnh ở nhà. Một số bạn tập luyện gì đó, chắc là cho LTT’s Idols với đội văn nghệ. Sau cùng cũng thấy bóng thầy Chánh đi ra, tôi vào phòng đoàn đợi, có thầy nào trong đó bảo tôi đợi, sau đó thầy nói là thầy Chánh phòng kế bên, tôi ra bên đó, nói thầy muốn đặt. Thấy có bé mập mập nào đó cũng đặt luôn. Mập hơn tôi luôn nữa. Bé đó đặt 3 áo, tôi cũng phân vân rồi chốt luôn 3 áo 555k. Tôi tính luôn 5 áo để thứ 7 ủi 4 cái cả tuần mặc, khỏi phải ủi. Còn nếu 4 cái thì Chủ nhật ủi, mà chủ nhật tôi phải đi chùa nên chắc là mẹ phải ủi. Năm nay tôi không có nhiều thời gian nên tiết kiệm được khoảng ấy, tiện hơn luôn.

Còn tiền dư lại, tôi ghé vào ngân hàng gửi vào tài khoản. Lầu đầu tôi đi làm nên không biết, ban đầu vào nhầm chỗ, không biết lấy số, rồi phải đợi hơi lâu nữa. Tổng cộng tôi nạp thêm 150k vào, còn lại tiền mặt 49k.

Tôi về đi tập gym. Ngày cuối tháng, ở đó lại đổi check vân tay thành check mặt. Sau đó tôi về rước. Nhưng hôm nay trời xấu, mưa lớn, nhưng tôi có mang theo áo mưa. Lúc Trúc đi ra thì hết mưa, nên chở nó về cũng ổn. Nhưng lúc nó về rồi, tôi về nhà thì trời lại mưa. Mưa dài đến nhà. Tôi vào nhà, nói ba là đưa 500k tiền đó cho mẹ, nói với mẹ luôn rồi. Rồi trả lại 300k mượn Thành, giải quyết hết tiền bạc, nhẹ nhõm cả người. Tôi vào tắm rửa, ăn cơm rồi ngủ một giấc đến chiều luôn, chẳng làm gì cả, lấy một ngày thảnh thơi.

Chiều về mẹ hỏi tôi, đến giá 555k thì hết hồn, lúc tôi nói 3 cái áo mẹ còn quạu lên nữa, nói nhiều lắm luôn. Mà trong đầu tôi định sẵn rồi, tiền cũng tiền tôi mà. Nói chung là mẹ nói nhiều, kêu tôi đổi lại, nhưng thôi, tôi quyết định rồi, mai giấu.

Tối đó, confession đăng lên, có cfs bán sách của tôi nữa. Tôi ib cho hai em trai 10A1B, bán nửa giá thôi, tại mấy sách đó khó bán lại, người ta ít nhu cầu. Cũng tôi mấy em, bán giá rẻ thôi. Một bé trả 100, một bé 200. Vậy tiền cũng về với tôi. Tôi còn cái tranh đính đá nữa, còn một tháng nữa thôi, đợi học bổng về gửi đi lấy lại tiền thật kĩ mới được, còn không được nữa thì là lừa rồi.
 
