# 2. Khởi đầu mới
## 1. Khai giảng cuối cùng
Sáng ngày 5/9, tôi phải thức lúc 4 rưỡi sáng, để kịp 5 giờ rưỡi đến trường vào lao động. Tôi đã có thể chọn đi vào 15h30 ngày hôm trước, nhưng thiết nghĩ đi vào hôm sau công việc sẽ ít hơn. Dù phải thức sớm, nhưng đêm hôm đó tôi không tài nào ngủ được. Đầu tôi nghĩ mọi thứ, mọi thứ về năm cuối cấp, về chặng đường phía trước, về mục tiêu mình phải đạt được trong năm này, và về thái độ của mình dạo này với Thành. Chẳng hiểu sao tôi quá bận rộn, nên dần xa cách nhau. Tôi thấy hơi buồn khi Thành với Bình nhắn tin, còn tôi thì chỉ có một tí thời gian cuối ngày để dành thời gian cho bản thân. Đêm đó tôi vẫn thức đến gần 1 giờ vẫn chưa thể ngủ, chỉ đành đổi chỗ nằm dưới cái máy lạnh, nghe nhạc Mỹ Tâm, rồi lại lấy cái hộp quà của Trúc tặng ngày sinh nhật ngửi mùi trà cỏ ngọt với trà hoa cúc, lấy mùi hương thảo dược để dễ ngủ. Dù cả đêm khó ngủ, tôi vẫn thức kịp giờ.

Thành sẽ rất là lười, lại thêm phải chở bảo ngọc nên không đi sớm. Tôi dậy sớm, vệ sinh cá nhân sạch sẽ, trang phục tươm tất rồi phóng nhanh đến trường trên con đường vắng. Cơn mưa nhẹ đổ xuống lất phất, nhưng giữa không khí se lạnh buổi sớm nên tôi không cảm giác ướt, mà chỉ lành lạnh trong người. Tôi không đi con đường gần nhà Thành, mà đi bằng đường Hòa Bình bên ngoài. Mưa vẫn rơi trên đường tôi đến trường, người tôi cũng hơi ướt một tí. Và tôi cũng đến trường kịp lúc. Tôi lên lớp, để cặp rồi đi xuống. Đến nơi thì Khang đã tới. Hai đứa tôi đứng chờ, một lát thì Vinh Tâm Phát xuống. Con trai lớp tôi rất lười, nên dù mọi người làm nhưng với tụi nó thì chưa ai giao việc nên không làm, đến khi có thầy đến hỏi thì cả đám mới vào lấy chổi dọn nước sân lẽ.

Thỉ cây chổi chà, đồ hốt rác, mấy cái xô, chúng tôi phải hốt nết đống nước, khi vực phía trên sân khấu, với khu vực ngồi của lớp. Dù sân vẫn còn nhiều vũng nước nhưng cũng đã gần hết giờ nên thôi chúng tôi dẹp dọn rồi chuẩn bị làm lễ.

Buổi lễ diễn ra giữa không khí se lạnh, bầu trời âm u mát mẻ và không có mưa. Dưới chân tôi, sân vẫn còn ướt, làm đôi giày tôi vừa mới giặt gần đây không còn sạch. Thầy cô năm nay cũng như mọi năm, chỉ là thay hiệu trưởng rồi. Không còn thầy Trí, cũng chẳng còn được khoe cô Thảo cũ nữa. Buổi lễ đầu năm đối với tôi không vui như vẻ vốn dĩ của nó. Cả hôm ấy tôi không gặp được Thành, chỉ biết nhìn thoáng qua Thành với Bình đứng nói chuyện với nhau. Khi chụp hình tập thể, tôi đúng ngay góc phải của khung hình, tấm ảnh chụp chung với nhau cũng chẳng có. Ở dưới sân lễ, tôi tỏ ra bận rộn, đi gặp bé Khang để đưa sách, chụp hình xong thì lại về luôn, và cũng chẳng có thời gian ở lại chơi nữa. Hôm ấy vừa vui, vừa buồn buồn. Chẳng biết đầu năm như vậy có ổn hay chăng. Lúc tôi đi lên lớp lấy cặp với phiếu sinh hoạt hè để tìm Mai Anh nộp, tôi gặp Thành đang chụp hình cho Bảo Ngọc với các bạn của nó. Tôi cũng làm lơ đi. Hình như tôi đang lãng tránh nó. Chẳng biết tôi dạo này thế nào nữa, vì quá bận nên không gặp mặt, hay tôi ghen, hay tại nó cũng chẳng thiết tha với tôi.

Dù buồn thì buồn, như tôi vẫn vui vì có thêm tiền. Do dự kiến hôm nay giao sách, nên tôi rút 100k trong tài khoảng tiết kiệm zalopay, thêm 100k tiền sách với tiền còn lại của tôi cũng đủ để trả. Trên đường về, trước cổng trường An Thới, cả đám học sinh mặc áo dài đứng chờ ngoài cửa. Tôi nghĩ chắc là ông bảo vệ ngăn vào rồi nè. Đáng lẽ tôi cũng đã vào thăm trường, nhưng lại ngại không rủ mọi người đi, người rủ tôi là Ngân mập cũng không rủ thêm, rồi hai đứa cứ vậy mà hủy kèo. Giờ đay nhìn cảnh trước cổng trường, tôi lại thấy buồn thêm. Học sinh cũ trở về thăm trường, nhưng lại không được vào, nhìn vào trường qua cánh cửa nhỏ ấy là thương mà nhớ. Năm nay trường An Thới lại không làm lễ hoành tráng, nghe nói do triều cường nên chỉ tổ chức trên hội trường và mỗi lớp chỉ cử 5 học sinh đi, còn khối 6 đi hết. Các em lớp 9 sẽ chẳng thể tận hưởng niềm vui buổi khai trường được nữa. Và tôi cũng vậy. Tôi lại buồn khi xem hình buổi tổng kết, khi mọi người chụp hình thì tôi lại đi.

Tối đó, tôi vẫn luyện đề. Chuẩn bị cho ngày mai đi học ngày đầu tiên. Chuẩn bị luôn sách mai cho thằng Jack. Mà may sau thằng bé hỏi mua thêm sách chuyên toán 10. Đối với tôi, có những quyển sách đó là kỉ niệm. Nhưng tôi vẫn chọn bán đi cho người cần hơn. Do sách chuyên không còn bán nữa, hai quyển hình học lại còn là hàng giả, chẳng có kỉ niệm gì nhiều, thà cho đi để nhận lại kỉ niệm về người nhận.

## 2. Câu chuyện trở lại
Ngày đầu đi học, tôi phải dậy sớm, để kịp 6h20 bắt đầu đi học. Tôi lại như thói quen đi con đường gần Thành, gặp nó với người yêu đi chung xe, lần này lại còn gần tôi nữa, Nhưng là tại nó chạy chậm, nên tôi qua cầu nhanh hơn nó. Hôm nay tôi đi hơi trễ, lại xui sao đi vào khu công viên Nam Long bị quẹt vô cục đá của mấy ông xây dựng nên bị méo chỗ gác chân. Tôi phải đậu xe rồi kiểm tra xem có bị gì không. Nhưng thôi tạm ổn nên để về nhà coi sao. Tôi đi òng ra ngoài thì gặp Thành với Ngọc đang tới luôn, tôi lại giả vờ không thấy rồi lấy đống sách để trong giỏ Yame mà tôi với Thành mua hồi đầu hạ. Đến lớp 10A1B thấy mấy đứa ngoài hành lang, vài đứa vẫy tay chào nên tôi tưởng là bé Quang. Khi tôi hỏi thì mới thấy nhận nhầm người. Vào đúng lớp thì mới gặp được. Nhìn lớp tụi nó đông đủ đến mức ngoan ngoãn thì tôi nhận ra mình chỉ còn 2 phút, nên vội thối tiền rồi đi nhanh lên lớp. Tôi hình như là người vào cuối cùng. Thành cũng đã lên luôn rồi, còn hỏi giờ này mới lên.

Đầu năm đầu tháng tôi còn ngại, ngại luôn với cả Thành, Minh Ngọc, Trâm. Nhưng dần dần cũng tự nhiên hơn. Tiết đầu học toán hình cô Ngân, tôi cùng Thành làm bài. Tôi đã luyện đề rồi nên những dạng này thấy dễ, nên định làm nhanh tranh điểm, nhưng mà ngại nên không lên. Mà tôi làm bài nào cũng trúng, còn Thành phải làm hơi lâu. Tôi sợ nó quên kiến thức, nhưng mà người giỏi như vậy sao có thể. Tôi phải cùng nó luyện đề, mong là vậy, tại nó từng nói là sẽ đi luyện đề chung với Bảo Ngọc mà. Hai tiết đó chúng tôi bắt đầu lấy lại nhịp. Nó không cần xin wifi của tôi nữa, tại nó cũng đăng kí gói 1 tháng 100k ròi. Tôi cũng khỏe mà nó cũng khỏe hơn.

Sau khi ra chơi, tập thể dục giữa giờ, tôi thì đi lấy phù hiệu, nó thì chắc đi chơi với Bảo Ngọc rồi. Lúc tôi lên thì đã thấy nó. Đợi mọi người đến thu tiền, đưa phù hiệu. Người thì tiền mặt, người thì chuyển khoản, nên 100k tôi rút hôm qua cũng vào tài khoản mà không cần ra ngân hàng đút vào lại.

Dường như mọi thứ giữa tôi với Thành trở lại như xưa khi vào tiết 3. Chúng tôi vẫn làm bài, ngồi gần sát bên nhau, chân nó me me gác gác lên tôi, dù chưa gác hẳn. Cũng tiết lý thầy anh văn, tôi nhận ra nhiều người vẫn quên đạo hàm, khi học tới hàm vận tốc gia tốc. Nhưng tôi không được chểnh mảng. Đối thủ của tôi là Như Quỳnh, Trọng Bảo, Thế Vinh, Minh Ngọc, … Nhưng giảm đi nhiều đối thủ cũng thấy mừng. Nghe nói thầy cô dạy anh chị 12A1B năm ngoái năm nay lại lên dạy tiếp chúng tôi, như thầy Anh Văn, cô Ngân cũng thế.

Tối đó, như tối thứ tư mấy tuần trước, tôi định ăn cơm tắm rửa rồi xem ca sĩ mặt nạ lật mặt. Nhưng chưa tới giờ thì Thành nhắn gọi vào call để tải word cho nó. Cũng lâu lắm rồi mới lặp lại như vậy, tôi vẫn chưa muỗn call nên tạm hoãn lại. Lúc đó tôi tìm các file để tải cho nó, tắt tưởng lửa đồ đó, rồi vào chỉ nó vẫn không được, nên đành tải cho nó bản 2016 thôi. Giờ nó nói định thi MOS, chắc sau này qua nhà nó mới trực tiếp làm 2019 luôn. Tối đó tôi chỉ coi thoáng thoáng ra lộ diện, rồi làm bài toán cô Ngân để chuẩn bị nếu ngày mai đổi tiết với thầy Tính. Thành nó lại làm chậm, trong khi tôi làm xong hết ngồi chơi đợi nó. Nó chắc đang nhắn tin tùm lum nên mới lâu, chứ mà chịu làm thì cũng xong sớm thôi. Tối khuya nó coi anime, tôi ngồi lướt facebook coi chung với nó, cũng sắp 12 giờ nên chào nó đi ngủ. Nó cũng nói đi ngủ luôn nhưng khi tôi vào acc thì nó đang thức rồi nhắn với Bình. Vậy thôi kệ nó tôi đi ngủ tiếp.

Sáng hôm sau thức dậy, sớm hơn hôm qua, đi học đúng giờ hơn, chỉ là có gặp Thành với bảo ngọc trong hẻm nhà nó, nhưng không gặp chung đường. Tôi vào lớp sớm hơn, thấy Minh Ngọc có sách luyện đánh giá năng lực tôi định mua. Thú thật tôi không dám đem nhiều tài liệu vào lớp như Ngọc. Tôi sợ mọi người bình luận nói này nói kia, cũng ngại nên không mang, chỉ làm ở nhà thôi. Mà 2 cuốn tổng ôn nhiều thật, thêm tối đó tôi đặt thêm cuốn nâng cao nữa để mà học cho đã, rồi làm trên phiếu trắc nghiệm của tôi để giữ cho sách sạch mà còn làm lại.

Nay ở trong lớp, Thành bắt đầu gác chân tôi nhiều hơn, nhưng cũng chỉ một chút, chỉ gác đùi ngang qua thôi chứ chưa thật sự vòng qua. Tại hôm ấy có Ngữ Văn, GDCD với Toán thầy Tính, những thầy cô dễ mà thôi. Nó lại hẹn tối tối sẽ call để học bài, không nói nhiều chỉ cần call để đó có động lực học, nào cần sẽ hỏi thôi. Như vậy cũng tốt, mà nó học sớm hơn tôi, nó hẹn 7 giờ, trong khi tôi hẹn 7 rưỡi như kế hoạch của mình.
