# 3. Cú sốc
Tối thứ năm đó, một cú sốc với tôi.

Nó đã hẹn tôi tối call học chung, dù tôi delay thời gian thật nhưng cũng không quá trễ như này. Tôi có vào acc nó coi nhưng chẳng có gì bất thường xảy ra, chỉ ngồi làm sách tổng ôn. Các đề mà tôi chụp cho nó hẹn tối nay làm mà vẫn chưa thấy nó đâu. Tôi cặm cụi làm, luyện phản xạ, đớp đâu trúng đó, thường sẽ full 10, vẫn còn vài câu sai ngu. Thật tôi không sợ vận dụng, vận dụng cao, chỉ sợ nhận biết hiểu dễ bị trật. Nhưng có sách này để tôi luyện phần dễ, một tí phần khó với mua thêm sách mới luyện phần khó nữa.

Căm cụi làm bài thì cú sốc tới. Nó nhắn với tôi, Thành chia tay rồi. Tôi chưa seen, vào acc nó xem thứ. Nó nhắn với tôi trước rồi mới nói với Bình. Chẳng thấy tin nhắn của nó với Bảo Ngọc, tôi vào kho lưu trữ của nó thì thấy thật, tạm biệt anh nha.

Chẳng hiểu sao tôi nhảy cẫn lên vì vui. Thành chia tay tức là cho tôi một cơ hội. Tôi biết như vậy chẳng hay tí nào, nhưng với tôi như một tí hy vọng đang hé mở vậy. Ngày trước tôi tự hỏi nếu như mình ra tay trước thì có khi đã có Thành rồi, giờ đây bảo ngọc lại ra đi, để lại nó trống không.

Tôi hiểu cảm giác thất tình, khi nhìn người mình thương ra đi. Tôi cũng có những đêm khóc với bức tường, khi cảm thấy mình bị Thành bỏ rơi. Nhưng cũng chẳng hiểu cảm giác của Thành. Của Thành là sự thật, còn của tôi là ảo tưởng. Trải nghiệm mỗi người là khác nhau, tôi chỉ là tình yêu ảo tưởng, là giả dối, Thành là tình yêu thật, nhưng bị người ta rời đi, Bình vẫn là tình yêu, nhưng lại rời bỏ người ta. CÓ lẽ Bình sẽ hợp với vai trò cố vẫn của Thành lúc này đây, nhưng nó lại hỏi tôi trước.

Tôi đành trầm tĩnh lại như chưa biết chuyện gì, giả vờ hỏi nó thật không, để rồi cũng chẳng biết khuyên nó thế nào. Giờ biết nó đang sốc, chẳng thể làm gì được nữa. Tôi chỉ đành khuyên nó vài câu đỡ buồn, tham khảo bên Bình để khuyên nó thôi. Tối đó tôi nghỉ học sớm, để nằm nhắn với nó. Nó muốn tôi call, ban đầu tôi từ chối muốn để nó một mình, ôn lại kỉ niệm của nó. Với lại trời tối không thể nói chuyện được. Nhưng rồi tôi cũng vào chia sẻ với nó. Trong căn phòng tối, tôi nhìn nó qua điện thoại rồi nhắn tin. Tôi kêu nó coi gì đó, nhưng chẳng có hứng coi, kêu nó kể chuyện của nó, nhưng cũng chẳng có gì, tôi đành phải kể chuyện của mình cho nó đỡ buồn.

Thì lần này phần bịa cũng ít hơn, cũng là câu chuyện chia tay của tôi với Ý. Tôi kể chuyện ngày xưa, chuyện chia tay, rồi món quà chia tay, kiếm hình Ý cho nó coi. Mà công nhận bây giờ Ý xinh thật, nhưng xa rồi thì sẽ xa thôi. Chưa dám nhắc tới Trúc với nó. Dù ban đầu không có gì nhắn, nhưng đến khuya hai đứa buồn ngủ, tôi mới tạm biệt nó rồi đi ngủ. Nó hẹn tôi ngày mai qua rước, như mọi khi nó và ngọc giận nhau. Nhưng lần này không chỉ là giận, mà dường như là xa.

Chẳng biết nó có khóc trong đêm như tôi khóc vì nó hay chăng, nhưng có vẻ đêm đó có lẽ mà một đêm ngủ ngon. Khi tôi buồn, khóc một đêm đến sáng lại sẽ quên đi, lấy lại tinh thần. Khi tôi đã trưởng thành, tôi có hai lần khóc giữa màn đêm. Lần đầu là khi phải tạm biệt cấp 2, khi nhớ về những kỉ niệm cùng thầy cô, bạn bè, tôi khóc nấc lên giữa đêm trước ngày tổng kết. Đêm đó tôi chẳng ngủ được, chẳng thể tin, chẳng muốn rời ra thời gian đầu của tuổi xuân. Nhưng cái gì đến thì cũng phải đi, tổng kết vẫn diễn ra, tôi vẫn vui vẻ tạm biệt thầy cô, mái trường, bạn bè, cầm trên tay những tấm bằng khen, chiếc xe đạp, và nhiều phần quà, trong đó là bộ hồ sơ nộp vào cấp 3, tờ giấy thông hành tiễn chúng tôi lên đường. Lần thứ hai vào năm lớp 11, đôi say đắm Thành, nghĩ vẫn vơ, rồi khóc trong đêm. Sau đó là quãng thời gian tôi giận Thành, rồi lại trở về như lúc ban đầu.

Còn Thành bây giờ tôi không muốn trở về như xưa, muốn nó độc thân để tôi tiến vào. Chẳng biết nó có thích tôi không, hay nghĩ tôi là thẳng nên chẳng dám. Nhiều khi Thành thích tôi thật, nhưng nghĩ tôi có lá chắn là Trúc nên chẳng vào. Chỉ ước một trong hai đứa nói ra một câu giống nhau, tôi cũng tiết lộ toàn bộ sự thật cho hắn biết.

Sáng hôm sau, tôi chở nó đi, nó thì buồn buồn, nhưng cũng không buồn như tôi nghĩ. Vào lớp nó cũng tự nhiên gác chân như hồi năm trước hơn, kể cả trongt tiết Địa của Kim Thúy. Bị cổ cười nó mới chịu bỏ xuống, như lại như vậy vào tiết 3. Rồi mấy tiết sau nó kẹp gác chân tôi đến nỗi tôi đau luôn, mà vẫn chịu đựng để cho nó. Đến hôm thứ 7 cũng vậy. Chân tôi bị chân nó kẹp và ghế của nó kéo lại, nên giờ còn hơi đau đây.

Tối thứ 6, học thể dục về vừa mệt, vừa vui. Gặp Trí Mẫn nói tui với nó ôm nhau đi chung xe đi cho ấm. Đến tối về học Lý thất vọng vô cùng. Đang học thầy TÍnh ngon lành lại đổi giáo viên. Tôi thề luôn toàn những bài học rồi, phương pháp dạy lại chán, chẵng có gì hấp dẫn hayquan tâm đến học sinh. Về tôi tức nên đi kể tâm sự với Thành. Nó cũng đã vui vẻ hơn.

Thế là tôi chở nó được 2 ngày rồi, sáng chiều thứ 6, sáng thứ 7. Nó vẫn chưa cho mọi người trong lớp biết, nhưng ở trên 12C2 của Bảo Ngọc đã biết rồi. Nó vẫn còn lo lắng khi nghe tin Bảo Ngọc khóc. Đến hôm thứ 7 thì tôi thấy hai đứa nhắn tin với nhau, nhưng không còn với nhau như xưa nữa, dường như là chẳng có gì để nói cả. Tôi cũng hơi lo sợ hai người sẽ quay lại. Biết là mình ích kỉ nhưng không thễ cưỡng lại dược. Hôm thứ 7, tôi phải vào trường điểm danh LTT Idols, sau đó lén đi về. Về nhà lại giặt cái túi đeo trước ngực mà hôm qua đi học thể dục mang đồ ăn theo, tôi nhét hộp của tôi với Thành vào giỏ và rồi bốc lên mùi bánh. Cũng hôm đó sách nâng cao đã về. Tôi thì vẫn chưa làm cho bận bịu cái hoạt động khối chuyên. Giấy phép in giấy đắt tiền lên tới 60k 40 tờ, chẳng biết nên bảo thủ quỹ ra sao đây. Tối thì lo làm họp với tụi 11, xung phong làm trưởng ban. Ý tưởng của tụi nó cũng giống với mình, nhưng hay và chi tiết hơn, cũng có gián điệp, nhưng không phải là 7 viên ngọc rồng mà là thu thập mảnh ghép gì đó, nói chung cũng thú vị, lớp 12 chẳng ai tranh làm trưởng ban cả, tôi cũng phải vào làm để phụ tụi nó thôi, chẳng thể để 11 toàn quyền như thế mà được. Nội bộ trong lớp thì có Vinh với Trọng Bảo muốn ra, đến lúc phải năn nỉ kết nạp thành viên mới trong lớp rồi..

Mà hôm nay chủ nhật, đang viết lại nhật kí tuần qua, chẳng biết da có nhìn thấy đoạn tôi viết hay không, nhưng thật sự rất khó chịu, muốn cạch mặt ba luôn. Đến giờ cũng bực bội nên văn phong sẽ không hay. Để ba biết điều thì 1 tuần sau không nói chuyện với ba. Chẳng có ba cũng được.
