# 4. Đầu tuần mới
Sáng thứ hai, buổi chao cờ đầu tiên trong tuần. Tôi phải đi qua chở Thành nên hơi trễ, chẳng xếp ghế được. Hậu quả là lớp chẳng có ghế ngồi đến khi tôi với vài đứa đi lụm của các lớp khác. Trâm thì giành chỗ của tôi ở trên, nên tôi phải ngồi trên Minh Ngọc.

Buổi đầu chào cờ cũng chẳng gì ấn tượng, chỉ có hiệu trưởng mới, rồi nói chuyện này kia với Minh Ngọc thoi. Nó lại nhắc đến chuyện tôi với Thành như người yêu, hỏi tôi với nó thì ai men hơn. Tại nó thấy Thành hay gác với dựa dựa tôi nên nó nói tôi men hơn Thành. Mà thiệt sự giờ nghĩ lại cũng tháy mắc cừi. Hok lẽ Thành nó hong được thẳng hả ta, kì cục.

Sinh hoạt xong tôi với Bình cất ghế bù lỗi cho sáng nay đi trễ. Tôi định lấy chủ đề nhưng cô bảo chưa có. Tôi đi lên thì vẫn chưa thấy Thành đâu, chắc là đi căn tin, nhưng lại sợ nó đi với bảo ngọc. Lúc lên tôi hỏi nó thì không phải vậy, chỉ xuống căn tin ăn sáng, do sáng tôi qua lúc nó đang làm đồ ăn, cái chưa kịp ăn luôn. Nghĩ thấy cũng tội. Mà chưa gì thấy nó bắt đầu dựa dựa như Minh Ngọc nói kìa, trước mặt mọi người ngại gần chết luôn. 

Hôm đó tiết Sinh, là tiết Minh Ngọc trổ tài, giành điểm cộng cho chúng tôi. Tôi ngồi kiểm tra, học bài. Tiết tin thì chúng tôi ngồi trên lớp, nhưng không ở không mà vẫn phải học. Tôi với Thành nói chuyện nhiều lắm luôn với nhau. Tôi hơi buồn khi nói sắp lên Sài Gòn, còn nó ở Cần Thơ. Nó thì con ông cháu cha, tốt nghiệp cấp 3 ở lại đây thôi được quản lý mấy chỗ luôn rồi. Còn tôi phải tự hai bàn tay trắng, bước chân vào phố phường xa lạ, lập nghiệp nuôi bản thân. Nó cũng nói chia tay la quyết định đúng, tập trung cho học tập với công việc của nó hơn. Nó cũng muốn nói là không muốn lập gia đình như tôi vậy. Có thật là… tôi nghĩ nhiều không. Hay nó có thích tôi không. Thật sự tôi không dám mở miệng. Tôi sợ khi mở lời, một khi không được thì tôi sẽ mất trắng. Tôi vẫn chưa dám can đảm cược tất cả số tiền mình có cho một ván bài chẳng biết rõ sẽ thắng hay thua.

Đến trưa trưa, Gia Bảo lại chọc chúng tôi vợ vợ chồng chồng. Tôi với nó cũng chẳng bận tâm. Ước gì chúng tôi biết được người kia đang nghĩ gì thì tốt biết mấy. 

Sau khi ăn ly mỳ xong, tôi đi học ban tổ chức, có cả Thành Bình. Tôi hơi buồn khi bị mấy em giành hết, kể cả giành hết mật thư. Tôi cũng tạm quản lý nội dung với Thành thôi. Ý tưởng của các em không có hay như tôi nghĩ, dù nói được nhưng trong lòng vẫn chưa thuận lắm. 

Họp xong về, tôi qua nhà Thành, cho nó thay đồ rồi chở qua nhà tôi. Tôi tẳm rửa quét nhà lau nhà rồi học với nó tới chiều tới tối. Hy vọng nó sẽ học kịp cùng tôi.

Bữa cơm nhà hôm đó, tôi ăn nhanh để thay đồ đi học, để Thành ở đó ăn với ba mẹ. Tôi trong phòng nghe loáng thoáng vụ đi học trên thành phố. Thành ăn xong đi nói với tôi nhức nhức cái đầu. Cũng may tôi đi rồi, nên thoát được.

Học lý hôm nay với thầy mới cũng đỡ hơn, tôi đỡ ác cảm hơn, chịu học mấy bài thầy cho. Nói chung cũng tạm chứ chưa thích lắm.

Tối về dự định là sẽ học chung với nhau, nhưng nó làm vài câu thì tôi với nó buồn ngủ. Tôi đang ôn lại hoá, nhưng rồi cũng đuối. Nó đàn hát cho tôi nghe, nhưng mệt quá rồi chỉ ngồi thừ đó đọc hoá thôi. Nó lúc lâu tôi cũng nhắc nó ngủ sớm. Chẳng biết được hay không nhưng tôi phải viết nhật ký này mới ngủ được. Mai lại phải đi sớm, chở Trúc rồi chay qua chở Thành.

Tôi và Trúc, tôi và Thành. Con tim tôi chọn Thành, nhưng nếu phải chọn thì lí trí sẽ chọn Trúc. Nhưng sẽ rất phải tội Trúc thì trái tim tôi không thể bên cạnh. Chỉ mong thế giới này chấp nhận con tim tôi, cho tôi và Thành

Mới đầu năm mà Thành nó đã bị mệt mỏi. Hôm qua nó thức khiya, tôi kêu nó ngủ sớm để nay học bài, mà đâu ngờ nó bị lờ đờ luôn. Tại sáng 2 tiết văn 2 tiết sử, thấy nó chán chán không hứng học luôn. Sử hôm nay chúng tôi qua phòng cũ lớp 11 chúng tôi học. Nó không còn là 11A1B mà là A1A. Nhưng kỉ niệm vẫn là kỉ niệm. 12A1B vẫn là A1B. Chúng tôi ngồi chỗ cũ, tôi bỏ bàn đầu. Dù ngồi phía sau nhung nó vẫn chẳng chịu gác chân như mọi hôm. Tại nó bị lừ đừ từ sáng rồi.

Rồi thêm tiết QPAN, nó chơi cây đồ long đao định bẻ như tôi, cung tại tôi khích nên nó phải bẻ cho được dù không có thế, tại đang ngồi trên lớp í. Cái rồi nó bị làm sao đó mà đau cổ vai, quay qua quay lai không được luôn. Tới giờ tối tôi còn lo, hy vọng nó nhanh hết để trở lại bình thường. Chiều nó định qua nhà tôi làm bánh tráng nướng, kêu tôi mua sẵn tương ớt mayonnaise để làm. Nhưng tôi lo cho nó đi đường, nên kêu khỏi qua. Cái chiều nó đi cạo cao răng, nghe tả thấy ghê, cạo tới nú luôn. 

Tối hình như nó bận gì đó, đến tối tối nhắn với bảo ngọc nhưng chưa quay lại thôi, đừng làm tôi sợ. Tôi hơi buồn nhưng vẫn không sao, làm hàm số. Đang làm thì mẹ la em banh xác. Cũng tại nó không chịu học gì cả. Chẳng biết lo nên mẹ lo muốn phát bực. Tôi mà có thời gian cung la nó rồi, mà giờ này ai rảnh mà lo. Tôi lo phần tôi nó lo phần nó, còn đằng này lại chẳng biết lo cho mình. 

Đến lúc làm mấy câu phương trình mũ log, nhận ra làm không quen. Tại khi làm đề ít thấy xuất hiện, thường là hàm đặc trưng thoi nên tôi làm không quen, thấy lạ lạ khó khó nhưng rồi cũng làm được. Đang làm thì Thành nói vô học đi. Thì ra nó đi tập đàn, trời ơi. Riết ròi không biết lo gì hết. Tôi cũng vui vui khi nói chuyện với nó. Thiệt học online ít chỉ được như trực tiếp, nhưng nhìn mặt vậy cũng vui ròi. Tôi chỉ nó hết min max, qua phần đầu hình không gian. Chương 2 để tôi rút cho nó bài đầu, thể tích với khối tròn xoay, còn lại đã học rồi. Bữa đầu học, nó cũng bỏ qua lý thuyết, một phần là tôi chỉ, cới những kiến thức dễ. Tôi và nó sẽ đi từ từ, tổng quát đến luyện đề sâu vào. Tôi cũng nhận ra nhiều thiếu xót của bản thân khi dạy nó.

Cũng sắp tới sinh nhật nó rồi, cũng là sinh nhật cuối cùng, sinh nhật đầu tiên tôi tặng quà cho nó. Tôi định mua cái bàn phím cơ, tầm triệu để tặng nó sau khi đi đạo tràng. Tôi muốn nó bất ngờ, nhớ tôi kãi khi nhìn và sử dụng nó. Tôi định tặng nó một cái cây trồng nữa, một cái cây có thể sống lâu, lưu lại kỉ niệm chúng tôi. Bất giác nghĩ dến cảnh hai đứa không ở với nhau, tôi bỗng nhiên muốn khóc.

Đến thứ tư, nó đã trở về bình thường, hình như cổ cũng đã bớt đau, nhưng trên cổ nó có dán hai miếng cao có mùi sâm, nó nói là bùa. Nay cũng là kỉ niệm 1 tuần đi học, học lại Toán với Lý. Bữa nay ta nói Thành xui, bị gọi trả bài khi thầy Văn bấm ramdom, mà nó quên học bài, trả lời mấy câu siy nghĩ được chứ những câu cồn thức đặc biệt thì lại không.

Buổi chiều nó lại định qua nhà tôi để học, nhưng chiều đó lại mưa lớn nên thôi. Mãi đến tối khuya, nó mới gọi tôi học chung. Buổi chiều tôi ngồi học hoá một mình nên tối học tiếp, đợi nó vào call thì hát hò, xem chơi, còn tôi chép lý thuyết ancol xong, thấy tôi kệ nó nên mới chịu học. Tôi phải học để làm gương cho nó chớ. 

Chiều thứ 5, trời đẹp, nó chạy qua nhà tôi chơi. Lúc đó tôi đang đi làm tài khoản tiết kiệm của Viettel để gửi tiết kiệm. Đến về thì nó tới trước tôi. Tôi làm bánh tráng nướng cho nó. Ăn xong ròi ngủ. Định 2 giờ mấy dậy học, nhưng mà tôi tỉnh dậy trước nó, mà thấy nó ngủ, đập đập cái gối một lát nó tỉnh một lúc, la tôi đập đập làm cái gì z. Thoi tôi để nó ngủ luôn. Tôi lướt tiktok, đắp mền. Lần này nó nhường mền cho tôi đắp luôn nên đỡ lạnh, nó nằm sát vách tường dưới máy lạnh nên không sao, còn tôi nằm ngoài, mở cái mền ra là lạnh cóng. Tôi để cho nó ngủ, đến gần 3 rưỡi tự nó dậy, rồi la tôi không kêu nó. Nó lại không nhớ là nó đã dậy rồi nữa kìa. Y như lần đó nó đi chơi, tôi gọi nó mấy chục cuộc điện thoại, có cuộc nó bắt máy lên nói hưn hả, z kệ nó đi rồi ngủ tiếp. Lúc đó tôi gọi chọc nó thì nó thức, còn lúc cần gọi thật sự để đi công quả thì lại không.

Thức dậy nó vẫn chưa chịu học bài, lo lướt điện thoại, rồi đàn hát. Tôi hồi trưa dẫn nó đi mua cái bìa sơ mi giống tôi, nên về đưa nó một đống tài liệu toán của tôi cho nó học. Rồi nó cũng chịu ngồi lên học bài, tôi thì là bài trong sách, nó học bài mới. Mà tốc độ học của nó chậm. Kiểu không có mục tiêu. Tôi phải nghĩ cách cho nó phấn lên mới được. Đang học thì học bổng về, tôi với nó vui hết biết. Tôi gửi tiết kiệm 4 triệu bên Zalopay, Thàn cũng gửi luôn tôi 4 triệu nữa là 8 triệu, mỗi ngày lời hơn 1k. Bữa đó mẹ về trễ, nên chúng tôi ở lại học tới tối. Nó ăn cơm với tôi luôn rồi vào học bài tiếp. Cũng nhờ z mà học được nhiều hơn. Đến giờ về nó lại kẹp cổ tôi như một thói quen. Cũng lâu rồi tôi không được vậy nên cũng vui. Tối thứ năm đó cũn là kỉ niệm một tuần nó với Bảo Ngọc chia tay, cũng là một tuần tôi phải đi chung với nó hằng ngày.

Cả hai tuần, tôi không viết nhật kí, cũng dành thời gian để học bài, nên chỉ thỉnh thoảng 1 2 tuần viết một lần. Tôi với Thành vẫn đi chung xe, mỗi ngày đều có chuyện để nỏi mà hong nhớ nói gì, chỉ nhớ được ngồi trước nó là tôi thoải mái nói chuyện thôi. Tôi cũng chạy xe chậm hơn, khi chở nó, còn khi phóng qua nhà nó vẫn nhanh như bay. Nó sau lưng tôi hát hò, đêm về call học bài, vẫn hát vẫn đàn. Tôi vẫn sẵn cái lỗ tai này nghe.

Chiều thứ 6 tiếp nối câu chuyện, chúng tôi đi sớm học thể dục, nhưng với tôi buổi thể dục đó thật buồn chán, làm tôi càng sợ thể dục. Nhưng tuần sau, chuyển sang học thứ tư. Tôi với nó buổi thứ tư học xong nó qua nhà tôi ngủ. Thức dậy ăn cơm rồi đi ra siêu thị chơi. Đi vòng vòng kiếm bịch khăn giấy ướt. Đến lúc tính tiền thì gặp vấn đề, tiền học bổng để trong Zalopay. Nhưng mà vấn đề xảy ra, Zalopay không tạo được mã thanh toán, tôi thì hết hạn rút tiền miễn phí về ngân hàng do đặt hàng shopee mua quà cho Thàn. Ban đầu định hỏi nó rồi âm thầm mua để định tặng món quà sinh nhật cuối cùng cho nó. Nhưng mà thôi lộ quá rồi, nó biết tôi mua cho nó luôn. Nên là phải dành một bất ngờ khác thoi. Nhưng tôi vẫn chuyển được đủ tiền còn lại trong VCB để mua bịch khăn giấy ướt, nhưng đến nó mua thêm mấy chục cái bánh sữa chua thì tôi hết tiền nên ở lại hơi lâu giải quyết. Chúng tôi định ra về thì trời mưa, nhưng cũng phải đi. Nhưng vẫn lạ, ở trường tôi đợi cơn mưa mòn mỏi vẫn không đến. Nhưng được cái là buổi thể dục hôm đó tôi sung, chơi bóng chuyền được nên cũng vui. Và thế là hết, tròn một tuần chở nó đi. Lúc về thì nó giao cho tôi giữ con Doraemon mà nó với bảo ngọc tô. Tôi đành dọn dẹp lego, để con đó trên bàn. Bảo Ngọc giờ không còn là đối thủ, Bình cũng không gần với nó bằng tôi. Nhưng nhiều khi tôi cũng hơi ghen đó thôi.

Hôm thứ 6, trường tôi nghỉ để thi chọn đt quốc gia, chúng tôi cũng được nghỉ. Ngỡ là được khoảng thời gian 2 đứa, nhưng Bình lại qua chơi nên chúng tôi cũng đi coi phim theo. Thàn ngồi giữa tôi với Bình, dù ban đầu Bình đề nghị Bình ngồi giữa, như muốn tách chúng tôi ra. Bình cũng thường lên ngồi chơi với Thành, lúc đi siêu thị cũng giành bước lên đi ngang Thành thoi. Được cái lúc coi phim Thành vẫn ngồi cạnh tôi, lúc nó nằm ra gác chân qua người, tôi được ôm cái chân của nó, nằm coi phim thoải mái luôn. Sau đó 3 đứa đi ăn bún đậu mắm tôm. Tiền thì chúng tôi chia trả cho Bìn, còn tiền Thàn thì tôi khỏi trả, Thàn đưa tiền cho tôi sống qua ngày, còn tôi thì chuẩn bị có tiền rồi. Tôi đi vẽ bản đồ, nhân cái ngày nghỉ nè, đem đi bán, chuẩn bị tuần sau đi bán rồi.

Tuần vừa qua, tuần không có cô Lý, lớp có chuyện khó giải quyết. Là thằng xung kích trực tuần trước, rõ ràng nó ghi…
