# Tuổi 18, tuổi mới, kỉ niệm mới
Đã rất lâu rồi, từ lúc tôi vẫn còn viết chương Đầu tuần mới, đến nay đã gần 4 tháng. Tháng 9, 10, 11, 12, nhiều chuyện đã xảy ra, nhiều cảm xúc, nhiều hoài niệm mà tôi dặn lòng phải viết. Những chẳng hiểu tại sao lại lười đến như thế. Và cũng sau khoảng thời gian rất lâu ấy, vào một ngày đặc biệt này, tôi quyết định lật lại những trang văn, viết tiếp những kí ức thanh xuân.

Có lẽ sinh nhật là một ngày đặc biệt hơn hết với mỗi người. Chẳng qua chỉ là kỉ niệm ngày mình sinh ra đời, nhưng mọi người lại quan trọng hóa nó lên. Tôi đã từng nghĩ như vậy nhiều năm trước đây. Sinh nhật chẳng qua là ngày chẳng có gì đặc biệt mấy, chỉ là một ngày để ghi nhớ khoảng thời gian mình sinh ra. Phải chăng những lần trước, sinh nhật tôi cũng chẳng có gì đặc biệt ngoài những lời chúc của thầy cô, bạn bè, những cái bánh của gia đình hay những điều cực kì giản dị.

Chỉ có năm lớp 11, lúc ấy tôi còn say Thành cực kì, và món quà mà nó tặng tôi đến giờ tôi còn giữ. Thật ra đó là món quà sau sinh nhật, do tôi đòi nhiều quá nên nó mới chịu tặng chăng. Tôi nhận món quà ấy vào đêm hội xuân của trường, ngày 16/1/2023.  Sau khi buôn bán, vui chơi, dọn dẹp, tôi ngồi trên băng ghế phía sau gian hàng Phúc Lộc Thọ của lớp để nói chuyện. Thành thì đi với bảo ngọc về trước, trước khi đi nó lại dúi vào tay tôi bông hoa bằng len mà bảo ngọc hay đan cho nó, rồi nói là quà sinh nhật. Thật sự lúc ấy tôi vui không thể tả được, dù là buổi chiều có một tí tiêu cực do Thành qua nhà Bình tắm rửa mà không quan tâm đến tôi. Kể cả trên đường về, tôi phóng băng băng trong niềm vui sướng trên chiếc xe 50 mượn của chú tôi. Hẳn đây có lẽ là món quà “hiện vật” đầu tiên mà Thành tặng cho tôi, ngoài những món quà tinh thần mà tôi không thể nào kể hết. Sự thật về bông hoa ấy càng làm tôi cảm động hơn, khi vào đêm hai đứa tôi lên chùa Phật Quang, buổi tối chiều sau khi đi biển về ấy, Thành kể tôi nghe là nó đã lén lấy bông hoa ấy tặng cho tôi, rồi nói dối bảo ngọc của nó là không biết ở đâu nên lấy tặng Hưng luôn. Đó là bông hoa lớp nó bán ở hội xuân, lúc ấy tôi đã nghĩ Thành có ý gì đó nên mới lấy bông hoa ấy, cố ý tặng cho tôi.

Bông hoa màu tím đồng hành cùng tôi từ lúc ấy đến tận năm sau. Tôi coi nó là mối liên kết giữa Thành và bảo ngọc nên đâm kim nguyền rủa nó, vừa là mối liên hệ sâu đậm giữa tôi và Thành nên vô cùng trân quý và đặt nó trên bàn. Thành ra mỗi lần ghen ăn tức ở với Thành và bảo ngọc tôi lấy kim chọc đi chọc lại, để rồi tụi nó chia tay, làm lành, rồi chia tay 2, quen lại 3.

Thật ra quen lại 3 là bí mật của nó bị tôi nhìn thấy được. Kể từ lần chia tay 2, tôi không quan tâm hay vào acc của nó nữa. Lúc ấy tôi đinh ninh rằng cái kim của tôi đã có hiệu nghiệm. Tôi không ghen nó với bảo ngọc nữa, mà chuyển qua ghen nó với Trâm. Hay đứa nó thặt sự làm tôi nhiều lần nổi máu lên, nhất là lúc gần thi, vừa áp lực mà vừa phải lên máu bởi những pha thân mật của 2 đứa nó làm tôi ghen. Vào hôm trước thi văn, tôi đã đi cà phê của một buổi sáng chiều tối để học bài, nhưng tối lại vẫn không ngủ được, tình cờ muốn biết xem Thành với Trâm nó nhắn gì để mà giảm bớt máu ghen trong người. Mà nào ngờ tôi đã sai từ lúc đầu, tôi không còn ghen nữa mà chuyển qua bất ngờ tột độ khi thấy dòng tin nhắn “Iu em…”. Không phải nhắn với Trâm mà là cho con nhỏ mà tôi không thể ngờ đến – bảo ngọc. Tôi mới vỡ lẽ ra nhiều điều, nhưng cũng còn khúc mắc nhiều điều. Nó đối xử với mọi người bằng thái độ lạnh nhạt, không còn như lúc chia tay, lại còn vào hôm quốc phòng nhìn lớp C2 tập bóng chuyền bị Trâm bắt gặp ánh mắt. Nhưng nó giấu quá đỉnh, tôi không hề biết nếu không vào acc nó xem. Và tại sao nó vẫn cho tôi chở nó đi học mỗi sáng, không công khai tình yêu, nó sợ điều gì chăng. Tôi đi tìm hiểu 2 người quen lại từ khi nào, ban đầu nghĩ là dạo gần đây, lướt lên lướt mãi chẳng thấy đâu, chỉ toàn những lời nhắn ngọt ngào iu iu bé bé, nhưng Thành đã thay đổi thái độ, không còn õng ẹo như trước mà kiểu như nhẹ nhàng thản nhiên hơn, như chẳng quan tâm gì mấy nhưng vẫn nói lời yêu đương. Quá lâu rồi, tôi mới vào công cụ tìm kiếm, tìm lại cái đoạn liên hoàn khúc “mai anh đi với em” mà hôm chia tay 2 tôi tham gia. Tôi thật sự sốc khi biết câu trả lời là trước ngày 3/12, gần hơn cả tháng rồi, tính đến ngày thi 28 29 30/12. Sỡ dĩ là trước đó là bởi đoạn tin nhắn tôi nhìn thấy sau liên hoàn khúc kia là “thôi nhắn bên đây đi”. Nghĩa là trước kia 2 đứa nó đã nhắn bên app khác, để che giấu, sau đó quay trở lại mess để nhắn vào ngày 3/12. Hóa ra dạo ấy Thành đổi mật khẩu, cài mật khẩu cho tất cả các app là do vậy, chứ không phải do tôi gây sự với Trúc rồi đổi pass mà nó bắt chước. Tôi mới nhớ ra một chuyện là cái avatar đôi của nó với bảo ngọc mà Bình phát hiện ra. Nó chối là bị Bảo Ngọc phá nhưng lại không đưa ra bằng chứng. Đêm đó cũng là 3/12. Tôi phấn khởi để ngày mai đi thi, kết quả được 9 điểm văn. Khoảng thời gian thi và sau thi ấy, tôi có lòng ngờ vực trong lòng nhưng không nói ra. Có lẽ nó muốn giấu thì tôi không nói. Nhưng mà lỡ một lần tôi nói với Trâm, dù dặn nó không nói gì rồi. Nhưng 2 hôm sau nó lại chọc Thành trên nhóm hôm 6/1, làm nó thấy rồi giận tôi vào hôm sau.

Sáng thứ 2 ấy, sau hôm giận, tôi tự vui vẻ trở lại với nó, không nhắc đến bảo ngọc trước mặt nó nữa. Nó nói, Trúc nói tôi đã trở về con người trước kia, quay từ 180 độ ngược trở lại so với con người đáng sợ mà tôi đã sống chung trong một tháng qua. Thật sự tôi vẫn thích nhân cách này hơn. Hôm thứ 2 7/1, chúng tôi học thể dục, bởi nhà tôi ăn cá nên muốn ở lại trường. Nhưng Thành phải đánh bóng chuyền hội khỏe phù đổng, nên dù chuẩn bị trước nhưng nó vẫn phải quay về nhà tôi. Chúng tôi lại ngủ chung với nhau, nó lại gác chân lên người tôi, trong không gian 2 người đó, nó chẳng ngại và hành động thân mật, làm đau tôi như gác chân, đạp người, rồi lại còn siết cổ tôi như trước nữa. Nó thật sự hết giận rồi. Bữa đó học thể dục, chúng tôi chỉ chơi cho có hội khỏe phù đổng. Thế nhưng cả hôm đó và hôm sau, chúng tôi thua liền 2 trận. Tôi biết nó buồn, nên thứ 5 cũng chẳng thèm đi đánh. Chỉ có điều là Trâm, bị con ngọc với đám tụi nó yểm bua hay sao mà nó bị áp lực, bị mệt trong người.

Sau hôm thứ 4 nhàm chán, 3 văn 2 sử, tôi định chiều đi học bài nhưng ngủ đến chiều, Thành ban đầu rủ tôi đi cắt tóc nhưng mà tôi lỡ nói chuyện đụng chạm đến bảo ngọc nên thành ra không vui, cũng bỏ nó luôn. Thật sự trong lớp lúc đó tôi thấy nó lén la lén lút nhìn điện thoại vừa nhắn vừa cười, cứ ngỡ là nhắn với bảo ngọc. Lúc đó nó nằm nghiên điện thoại qua bên kia để giấu tôi, chỉ đợi nhắn với trong group của tôi Binh mới để bình thường, còn lại thì có gì đó mờ ám. Con Trâm phía sau thì cứ nói xấu con bảo ngọc với tôi, vừa nói vừa nhắn. Nhưng tôi sợ Thành lại xem tin nhắn của tôi như lần trước nó phát hiện, tôi đi xóa hết những tin có liên quan cho bảo ngọc để nó nhận ra. Mà kể từ hôm nó vào acc tôi đến giờ, tôi để ý nó ngày nào cũng vào acc tôi. Tôi bị nó kiểm soát nhưng vẫn để như thế, không đổi mật khẩu. Nhưng nó thì ngược lại, đổi luôn pass để cho tôi không vào xem được luôn, chắc chắn đã có chuyện gì rồi. Thật ra cũng đã tới sinh nhật tôi, nó hỏi xem tôi thích quà gì này nọ để tặng tôi. Lúc trước tôi nói muốn bất ngờ, như kế hoạch bất ngờ tặng quà cho Thành mà tôi ấp ủ nhưng bị vỡ lẽ, nhưng lần này nó thật sự đã làm tôi bất ngờ hoàn toàn.

Hôm thứ 5, 11/1 sinh nhật tôi, một ngày vô cùng đặt biệt, nhật được rất nhiều lời chúc từ mọi người, nhiều nhất từ trước đến nay. Ba thì cho tôi 500k, mẹ cho tôi 1 triệu, Thành thì rủ tôi đi ăn này nọ. Ban đầu tôi tưởng chỉ có 2 đứa ngại gần chết, mặc dù thích nhưng mà chỉ có 2 đứa thật sự tôi cảm thấy không biết nói gì. Chúng tôi ngồi chịu đựng 2 tiết địa 3 tiết anh, vô cùng chán, rồi nó hẹn tôi 12h rưỡi về thay đồ rồi đi ăn luôn. Mà ngờ đâu ông trời tặng quà sinh nhật cho tôi trước, cho tôi bị thủng, xì lốp xe, hay do ai phá, chứ không phải cán đinh. Thành đề nghị đi bộ ra chỗ sửa xe ngã 3, nhưng không có, tôi phải chạy tà tà ra đường Võ Nguyễn Giáp, rồi vòng trở vô để chở nó đi tìm chỗ sửa xe. Vòng vòng hồi lâu, nó nhắc hối nhanh lên nhanh lên làm tôi cũng sốt ruột. Trong khi chờ đợi sửa xe nó cứ ngồi nhắn tin. Xong xuôi thì tôi chở nó đi, do nó kêu tôi đi ăn luôn he. Tôi không biết nó tính cái gì, nó vẫn bảo chưa tính được để nó suy nghĩ, rồi lại quyết định gì đó bí mật mà chỉ tôi đi. Hồi hộp lắm đâu có chạy nhanh được, mà mỗi lần chạy chậm nó lại nói trời nhắn kêu đi nhanh, bảo chạy theo đường về nhà, nhưng cuối cùng lại đi đến vincom Hùng Vương. Tôi đi nhanh theo nó lên lầu. Từng bước đi lên thang cuốn, tôi càng nghĩ có thể là dooki chăng. Đến khi lên tầng gần cuối, tôi bất ngờ nhìn thấy Trâm, Bình, Quang Hưng đã đợi ở đó. Tôi bắt đầu vỡ lẽ đâu có phải chăng là một kế hoạch đã sắp đặt trước.

Ngồi vào bàn ăn, nói chuyện, tôi càng vỡ lẽ đây là một kế hoạch tuyệt vời. Thành nhắn tin cười cười trong lớp là vì nhắn tin trong group tổ chức sinh nhật. Còn Trâm nói chuyện với tôi 2 hôm qua là do nó sợ tôi thấy tin nhắn. Lại còn Trâm Bình Thành ngồi tụ lại bàn bạc gì đó, hóa ra là kế hoạch cả. Bỡi lẽ đây có thể là sinh nhật để đi chơi lần cuối, để đi chơi. Tôi có thắc mắc là còn Minh Ngọc thì sao, nhưng mấy đứa lại nói là muốn giấu, kể cả Hương Mai. Chẵng lẽ bữa Thành hỏi tôi muốn làm sinh nhật mấy người tôi không kể tên họ. Thật có thể đây là thiếu xót của tôi, hoặc là kế hoạch mọi người như thế.

Chúng tôi lấy đồ ăn, ăn uống no say, lấy bánh sinh nhật là mọi người tặng, tâm sự mọi chuyện trên đời, nào là ấn tượng lần đầu gặp gỡ, rồi nói chuyện Minh Ngọc, bảo ngọc, bồ mọi người. Sau đó lại chọn đi coi phim ma 2 tiếng, là bộ phim ma ghê nhất và hay nhất tôi từng xem. Xem về tôi bị ong ong trong đầu, nằm nghỉ một tí rồi ra ăn cơm.

Bữa cơm đáng lẽ vui, khi mẹ mua bánh sinh nhật, gà quay như mọi dịp quan trọng khác. Ba thì cũng đang vui vẻ, hớn hở chụp hình, đùa cợt tôi đã 18 tuổi rồi. Nhưng cũng vì gấp quá ba đã lỡ nói khỏi thắp đèn, rồi mẹ thì nói nặng, gì mà không có hình thức, không phải của ba mà là của con nên không có quyền nói khỏi đi, nhưng nặng nhất là câu “không lo cho con được cái gì trọn vẹn”. Tôi nhận ra mức độ nghiêm trọng của câu nói ấy, buổi ăn hôm ấy đang vui trở nên nặng nề. Ba chỉ ăn 3 đũa là thôi, còn mẹ thì gượng ép chụp hình cùng tôi, với em. Buổi ăn ấy mẹ đã cố vui, nhưng thật tình không vui nổi. Tôi biết ba đang ấm ức, ba thật sự thương tôi, rất thương tôi, tôi cảm nhận được điều ấy từ sâu thẳm trong tâm hồn, dù còn nhiều bí mật ẩn khúc, nhưng tin chắc rằng ba vẫn chứa một tình yêu dành cho tôi rất lớn. Thật ra nhiều khi áp lực, con người thứ 2 của tôi xuất hiện nhiều lần làm ba buồn, nhưng thật sự khi nói chuyện với ba, tôi cố nén con người thứ hai trong tôi ấy để con người vui vẻ ra nói chuyện với ba, nhưng thật sự rất khó khăn. Câu nói của mẹ có thể làm tổn thương ba, nhưng tôi mong rằng những hành động, tình cảm của tôi có thể chữa lành cho ba thật nhiều.

Sau buổi cơm ấy, tôi đi học ở trung tâm, ban đầu tôi định mua bánh su kem, nhưng lại sợ đụng mặt ba đi mua bánh cho tôi như những lần khác, lại định kiếm chỗ khác, sau cùng lại chọn đến giờ đi học để mua bánh oreo. Thật sự con người hồn nhiên, version 1 của tôi trở lại làm không khí xung quanh vui vẻ hẳn lên, cả Trúc, Thu Trinh, Kiều Oanh, những người xa lạ cũng có thể nói chuyện bình thường vui vẻ.
Thật sự kết thúc một ngày sinh nhật đáng nhớ nhất, khiến tôi phải đặt bút xuống để viết. Nhưng mà có lẽ do dài quá nên phần hồi tưởng hơi nhiều, phần tôi định viết trọng tâm lại quá ít. Nhưng có lẽ không sao, kí ức này có lẽ là phần đẹp nhật tuổi thanh xuân, là sinh nhật năm 18 tuổi thật ý nghĩa. Lần đầu tiên tiktok tôi mở khóa các tính năng cho người lớn, đi xem phim không sợ soát tuổi, nhận được nhiều lời chúc và kế hoạch bất ngờ đến thế.

Trong buổi sinh nhật tại nhà, trước ánh nến bật lên không khí căm lặng, tôi không thể ước điều gì đó hoàn chỉnh. Tối nay lại xem tiktok, thấy tuổi Dậu có đường thăng tiến, rồi ngày 11/1 trùng với ngày trăng non 1/12 âm lịch, là năng lượng mạnh gì đó, nên tôi xin được kết nối với vũ trụ, ước lại những mục tiêu, ước muốn mà tôi muốn đạt được:
- Tôi cảm ơn vì tôi sẽ tìm được hướng đi tốt nhất cho cuộc đời của mình.
- Tôi biết ơn vì sẽ cho tôi cháy hết mình với tuổi trẻ, thanh xuân, đạt được những mục tiêu, thành tích trong năm cuối này.
- Tôi biết ơn vì tôi sẽ có tiền tài, danh vọng
- Tôi cảm ơn vì sẽ cho tôi dung hòa đam mê, sở thích, tài năng và tài chính
- Tôi cảm ơn vì cậu ấy sẽ nhận ra và đáp lại tình cảm của tôi
- Tôi cảm ơn vì sẽ cho tôi và cậu ấy mãi mãi bên cạnh nhau, xa mặt nhưng lòng vẫn bên nhau.
- Tôi cảm ơn vì gia đình tôi sẽ được bình an, hạnh phúc
- Tôi cảm ơn vì tất cả mọi người đều sẽ được thành công như ý
- Tôi cảm ơn vì những bí mật sẽ được tiết lộ với tôi, suốt những năm qua
- Tôi cảm ơn vì tôi trở thành một nhạc công, kiếm nhiều tiền
- Tôi cảm ơn vì tôi đã có một cơ thể tuyệt vời
