# 4. Trước lúc nhập học

Năm nay trường sẽ tổ chức dạy học online qua Microsoft teams. Nhận được tin nhắn, toi tìm hiểu cách cài Teams lên máy tính tối hôm đó.

Cài hoài không được. Tôi bực bội quá, tải hết các versions cũng không. Bực bội, tôi tắt máy đi ngủ. Tối đó, vừa ngủ vừa bực mình. Mắc gì dạy Zoom, dạy Meet không dạy, làm cái gì mà mắc công Microsoft Teams làm cái gì mà chi cho nó rắc rối. mà thật ra cũng là tại vì cài laptop bị hư màn hình hôm 1/9 mà thôi.

Thì là hôm tựu trường đó. Sau khi họp xong, tôi đi ra lướt Facebook. Đang lướt thì phần dưới màn hình chuyển sang màu hồng và đứng hình phần đó. Phần trên vẫn hoạt động bình thường. Tôi thoát ra, và các định luôn là cái màn hình bị hư rồi khi phần dưới màn hình bị chuyển thành màu hồng, vẫn xem được nhưng không được ngon lành như trước. Xác định, tôi đành xài máy bàn để học online đỡ vậy.

Máy bàn thì nó yếu hơn cái laptop, nên không cài được Teams là phải thôi. Còn nữa, tôi lo sợ tới lúc học online mà tôi với em tôi học cùng buổi thì phải làm sao, chỉ có một cái máy thôi mà. Chắc là phải xài nhờ máy tính của mẹ.

Sau một đêm bực bội vì rất nhiều lí do đó, sáng hôm sau, tôi nghiên cứu tải trình giải nén và cài được Teams. Tôi mừng lắm, như thoát được một trong những gánh nặng đầu đời học sinh. Sẵn tiện, tôi nâng cấp lên Office 13 cho máy. Rồi xem lại những tác phẩm thuyết trình Power Point mà mình làm hồi năm lớp 9. Lúc trước tôi chỉ xem được trên laptop, máy tính yếu quá nên không thể xem được. Quả là trong cái rủi có cái may.
Ngày 5/9, là ngày khai giảng năm học mới. Tất cả học sinh thành phố Cần Thơ đều phải dự lễ online trên Youtube, xem những lời phát biểu, văn nghệ nhàm chán. Tôi vừa xem, vừa lướt Facebook cho đỡ nhàm.

Hôm sau, ngày 6/9 là ngày mà khối 12 và khối 9 bắt đầu học trực tuyến. tôi mở Teams lên và táy máy, tò mò. Tôi nghiên cứu tới phần lịch, tôi có thể lên kế hoạch của mình vào đây. Tôi định viết thời khoá biểu vào đấy, để không bị quên. Mới làm xong môn đầu tiên, tôi ghi kênh A1B-K32 vào, nghĩ là nó sẽ nhắc mình vào kênh đó để học, nghĩ là nó sẽ chỉ hiện đối với tôi mà thôi.

Ngờ đâu, trên trang của nhóm A1B-K32 cũng có tin nhắn hiện lên, nói là tôi đã lên lịch một hoạt động. Tôi lập tức xoá đi. Mà xoá cũng không được. Nó vẫn nằm chình ình ra đó một cục. Thật là nhục nhã. Tôi muốn chui xuống đất ngay lúc đó. Tôi lên mạng tìm mọi cách để xoá nó đi nhưng câu trả lời nhận được là không thể. Sau cùng, bất lực, tôi tìm ra ló do để nếu ai đó hỏi tôi, tôi sẽ nói là “do em nhầm ngày ạ”. Bởi các em khối còn lại tận ngày 13/9 mới bắt đầu học chính thức.
