# 6. Video
Bạn có bao giờ bị trễ học chưa? Tôi tính đến thời điểm hiện tại là chưa bao giờ nha. À mà phải là không tính trong lúc học online ấy chứ.

Thật ra vào tiết hình đầu tiên của cô Ngọc. Lúc ấy học buổi chiều. Tôi xem lộn thời khoá biểu, tưởng ngày mai mới có tiết, nên ngủ tới tận 2 giờ chiều. Tôi thức dậy ngồi vào bàn và định làm gì đó trên máy tính. Sau đó trên Zalo tôi thấy Minh Tú nhắn tin tôi vào học. Bằng một thái độ mà tôi không thích. Tôi hốt hoảng vào Teams để học. Lúc vào thì thấy cô đang giảng bài rồi. Tôi vừa học vừa lo lắng, không biết có bị phát hiện rồi hay chưa.

Cũng trong buổi đầu học ngoại ngữ 2, môn tiếng Trung. Tôi vẫn quên ngày, ngủ quên và lại vào trễ. Cũng may nhờ có Đức nhắc tôi mới vào được. Do gấp quá nên lúc đầu tôi vào nhầm phòng hay sao ý. Rồi Sau đó mới vào phòng học được. Có lẽ thầy chưa phát hiện tôi đi trễ nên vẫn không sao.

Những buổi đi trễ đó cũng là một trong những nguyên nhân khiến những video record lại bài giảng của thầy cô bị mất đi phần đầu. Còn nguyên nhân còn lại là do tôi quên bấm nút quay.

Trong suốt những buổi học, tôi có quay video lại để xem lại. Ý tưởng này lúc đầu tôi không tự nghĩ ra, mà do Gia An đề xuất, cả lớp cử người ra quay video bài giảng lại, sau đó đăng lên kênh Youtube chung của lớp. An gửi cho mọi người phần mềm OBS. Tôi cũng cài thử và quay video để giữ riêng tư cho tôi. Bởi trong lớp tôi là người ít nói do học online, không dám xung phong nên chỉ quay lại và giữ cho mình. Do sợ nặng máy nên tôi đăng lên kênh Youtube riêng của tôi và để chế độ không công khai.

Cũng là do việc quay video như vậy, chúng tôi đã đánh mất cảm tình với giáo viên dạy Hoá – cô Hương. Chuyện là ở tuần thứ 2, vào tiết Hoá, cô cho các bạn làm bài tập và lấy điểm cộng. Do có một số sai sót nên cuối giờ các bạn nói với cô cộng thiếu điểm cho mình. Rồi các bạn còn đưa ra bằng chứng là chiếc video đã quay co cô xem lại.

Lúc đưa cô cũng không nói gì. Chỉ hỏi vài câu như “quay OBS là cái gì”, rồi “các bạn tự quay rồi đưa lên Youtube hả”. Cũng chỉ vậy thôi, tôi cũng không có thấy gì. Rồi đến chiều, tối, hoặc mấy hôm sau gì đó, cô nói với bọn tôi là không nên làm như vậy. Tới tiết học hôm sau và sau khi đó nữa, cô nhắc chúng tôi là tuyệt đối không được ghi âm, ghi hình, nếu phát hiện sẽ bị gì đó, còn lấy pháp luật ra để doạ nữa.

Nhưng chúng tôi vẫn cứ quay video, vẫn cứ up lên Youtube. Đến khi thầy GDQP nói lại lần nữa là không được ghi hình, do có một số giáo viên phản ánh một số lớp có tình trạng đó. Nói rằng việc đó là xâm phạm quyền riêng tư đồ này kia. Lúc này chúng tôi hơi sợ, liền nói là xoá hết tất cả những video mà chúng tôi quay. Nhưng thực chất là chỉ đặt lại ở chế độ riêng tư, chỉ cho những thành viên trong lớp chúng tôi có mật khẩu mới có thể xem mà thôi.

Còn riêng tôi, trước kia tôi cũng quay video rồi đăng ở chế độ không công khai. Có một tuần, Khang bị bệnh, phải xin nghỉ học. Tôi gửi những video tôi quay cho Khang để xem lại bài giảng. Nhân tiện, Thành cũng xin nên tôi cũng cho. Rồi không biết là ai đã chưa đăng xuất khỏi tài khoản của lớp mà đã xem video của tôi. Để rồi Gia Bảo xem lại lịch sử xem thì thấy video bài giảng mà tôi quay không đăng lên Youtube của lớp và để ở kênh cá nhân.

Bảo còn nói tôi, một thái độ mà tôi cực kì quạu, nói tôi không có trách nhiệm, lơ đễnh. Lúc đó nóng gì thì nóng chứ cũng phải biết suy nghĩ trước khi nói chứ. Tôi đâu có trách nhiệm phải quay video đăng lên group lớp? Sao lại nói tôi như vậy? Sao không trách những ai vô trách nhiệm không chịu đăng lên? Có biết suy nghĩ không mà lại nói như vậy?

Thật sự lúc đó tôi cực kì không thích Bảo. Tuy Bảo là lớp trưởng nhưng tính tình lại cọc, nổi nóng, tôi còn không thèm nói chuyện. Mỗi lần nhắn tin là trả lời tôi một cách cực quạu.

Sau sự việc hôm ấy, tôi sửa tất cả video mà tôi đăng thành chế độ riêng tư. Còn đến khi nghe thầy GDQP nói thì tôi tạm dừng quay video trong vòng 2 tuần, còn các bạn trên lớp thì cũng không đăng lên Youtube nữa, cũng đặt tất cả video thành chế độ riêng tư.

Trong 2 tuần đó, do không quay video xem lại, tôi phải tập trung nhiều hơn vào bài giảng. Nhưng sau đó do lười biếng, tôi đã trở lại quay video, tự nhủ là sẽ xem lại nhưng tôi có xem bao giờ đâu.
