# 9. Hoạt động nhóm

Một điều mới mẻ khi lên cấp 3 đối với tôi đó chính là hoạt động nhóm nhiều hơn. Hồi cấp 2, chúng tôi cũng có thuyết trình, nhưng là cả tổ cùng làm. Lên đây, số lượng bài thuyết trình cũng nhiều hơn. Chúng tôi được chia nhóm làm những bài thuyết trình sinh, văn, công nghệ, gdcd, tin học, địa lý,…

Tôi còn nhớ hoạt động chia nhóm đầu tiên đó là phia nhóm thuyết trình công nghệ của cô Lý. Chúng tôi được tự chọn nhóm. Tôi vào chung với Thành, còn Khang với Dũng thì bị sang nhóm khác. Deadline thuyết trình gần cuối học kì nhưng đàu học kì cô đã chia, khiến tôi cũng dần quên đi nó, nếu không có ứng dụng nhắc nhỏ thì chắc tôi đã quên nó từ lâu.

Được chia vào các nhóm khiến chúng tôi giao ưu được với mọi người hơn. Nhưng tôi tính còn ngịa, không quen biết nhiều người trong lớp, nên hoạt động nhóm tôi cũng không làm sôi nổi như hồi cấp 2. Với những nhóm thành viên yếu, tôi làm lãnh đạo thì còn có tiếng nói. Còn những nhóm thành viên mạnh, phân chia công việc rõ ràng rành mạnh thì tôi ít đóng góp được, chỉ vì tôi ngịa ngùng, ít nói.

May mắn được vào nhóm của những người quen như Thành Khang DŨng, tôi mới thoải mái trao đổi, thuyết trình cũng được tốt hơn. Như là nhóm Sinh được cô khen rất tốt, công nghệ,…

Đặc biệt một tiếng Anh, cô chia thành các nhóm để diễn kịch. Tôi còn nhớ cảnh viết lại lời thoại, sửa kịch bản, học thuộc kịch bản rồi quay đi quay lại nhiều lần trên teams để diễn lại một tiểu phẩm mà cô gửi.

Tôi đảm nhận phần edit video, sửa phụ đề, ghép tiêu đề với credits. Đây là hoạt động mà chúng tôi dễ dễ dàng trao đổi với nhau hơn, vì diễn kịch online mà. Tác phẩm nhóm tôi được cô khen, nhuwg kịch bản có lỗi chính tả mà tôi viết lại phụ đề như trong đó nên bị lỗi rất nhiều.

	Tôi sửa lại nhưng lại mất file gốc. Ban đầu tưởng ít lỗi nên tôi cố tình chât vá, sơ xài. Nhưng sai này thấy nhiều lỗi quá nên cả nhóm quay lại, trong đêm nộp deadline. Tôi còn nhớ lúc đó chỉnh xong và nộp là đã qua nửa đêm. Đó là lần thức khuya lâu nhất khi học online.

	Nhờ có những hoạt động nhóm thuyết trình, tôi mới biết nhiều công cụ hơn, như Slidego, thuyết trình trên google, làm những bài thuyết trình đẹp hơn và tăng sự tự tin khi mà tôi thuyết trình và báo cáo.
