# 14. Ngôi nhà thứ hai
Trước khi nhập học, ba mẹ tôi có tính toán là nên ở kí túc xá với đi xe đưa rước để tiện hơn trong quá trình học tại trường.

## 1. Xe trường
Ngày đầu tiên học trực tiếp, tôi với Khang Dũng lên văn phòng đăng kí xe, rồi đi chuyến xe đầu tiên về đến nhà để bác tài biết vị trí mà sáng đưa đi học. Hằng ngày, tôi thức dậy lúc 5 giờ sáng, ăn cơm sớm, rồi nhờ ba đưa ra Bình Thủy quán ở phía trước nhà, để 5 giờ 50 xe lại rước. Khang dù nhà ở xa hơn tôi, nhưng cũng ra Bình Thủy quán để đi chung chuyến xe với tôi. 

Hằng ngày chúng tôi đến trước khonagr 5 phút đợi xe. Đứng ở đó có tôi, Khang, Minh Anh bạn cũ chúng tôi đầu vào chuyên Tin, chị chuyên văn tên Tố Như, anh Quốc Bảo chuyên Toán, anh chuyên Lý. Các anh chị lớp 12 này sau này học trong trường và làm quen với nhiều người tôi mới biết, thỉnh thoảng cũng có vài người khác lạ đứng chờ nên tôi không nhớ.

Trên xe cũng có nhiều người chúng tôi quen, phần lớn là học sinh trường cũ của tôi đậu vào chuyên, có Hoàng, Vĩ, Phát, Tài, Dũng, Khang, Minh Anh. Còn có nhiều bạn mới tôi quen được như Hữu Bình lớp A, Toàn Quân A3. Hay đi chung với Trọng Bảo, Quốc Nam, Minh Tuyển đi chung với chuyên Lý, cũng trường cũ của tôi.

Tôi với đám bạn ngồi sau xe, dãy cuối cùng. Tôi thích cái cảm giác nhún lên nhún xuống của xe, với lại ở đâu tụ tập nhiều người, vui và xôm tụ hơn. Dàn lâu, chỗ mà tôi thường ngồi là góc dưới cùng bên trái của xe, Khang thì ngồi trên tôi 1 hay 2 ghế, Dũng dưới cùng bên phải. Còn lại lên xe sau thì chọn chỗ ngồi trống mà lấp vô.

Thường khi lên xe, tôi sẽ học bài, xem điện thoại hoặc là ngủ tiếp tới khi đến trường. Có bữa bật máy lạnh thoải mái, có bữa xe hư máy lạnh, phải chịu nóng nực đi tới trường. Đi xe trường chỉ sợ đứng đợi lúc trời mưa chẳng biết đứng vào đâu, nhưng may thay tôi đi học vào khoảng xuân qua hè về, ít khi gặp những cơn mưa.

Xe trường có nhiều luật mà chúng tôi phải nắm để đi xe. Buổi sáng phải tới trước giờ xe tới cố định khoảng 5 10 phút để phòng khi xe đi sớm. Buổi trưa 11h20 ra thì 11h35 xe chạy, chúng tôi phải nhanh chóng hoàng thành trực nhật đổ rác trong khoảng 15 phút đó, nếu quá giờ xe sẽ bỏ. Nếu ở lại buổi chiều thì 5 giờ tan thì 5h10 xe sẽ chạy. Riêng thứ 4 và thứ 7 thì xe sẽ không hoạt động buổi chiều, và trường cũng hạn chế xếp lịch chiều vào 2 buổi này, nếu có học thì phải kêu phụ huynh lên rước. Trường có 3 xe chạy 3 tuyến khác nhau để đón học sinh, một xe 45 chỗ và hai xe nhỏ hơn 19, 16 chỗ, tuy nhiên nhiều trường hợp nhà xe cử thêm xe đến để đưa đón học sinh. Tuyến xe lớn đi từ Trà Nóc, Mậu Thân, 3 tháng 2 rồi 30 tháng 4 để đén trường, hai tuyến nhỏ kia thì tôi không rõ, các tuyến xe có thể linh hoạt đổi cho nhau. Tuyến xe lớp thường chỉ hoạt động buổi sáng buổi trưa. Chiều về thường ít lớp học 2 buổi, nên chỉ hoạt động 2 tuyến xe nhỏ cho tiết kiệm. Khi đi hai chiếc nhỏ, tôi khám phá thêm những tuyến đường hoạt động của xe. Xe nhỏ thì hơi bất tiện hơn xe lớn, phải ngồi khép vào nhau để chưa được nhiều người.
Thường mỗi sáng tôi ra trước 5h50 để xe chạy, xe chạy tới khoảng 6h20 hoặc hơn là tới trường. Lúc về thì khoảng 12h hơn là tới nhà. Tôi canh khoảng tới ngã tư Nguyễn Văn Cừ CMT* là gọi ba ra đón vào nhà. Buổi chiều thì nhiều khi kẹt xe nên có khi 6h hơn mới về tới, còn bình thường thì cho chỉ hoạt động 2 tuyến xe nên đi nhiều tuyến đường, nên cũng gần 6h mới được về.

Tôi có nhớ một câu nói lúc đi du lịch, xe cũng như là ngôi nhà di động. Hằng ngày tôi chỉ cần lên chiếc nhà nhỏ này khoảng 30p là tới ngôi nhà lớn hơn, trường học. Tôi như gắn bó với chiếc xe nửa năm học với đầu năm học mới, tuy có những lúc trễ xe phải nhờ ba đưa tới trường. Chuyến xe thường nhật ấy đã để lại biết bao kỉ niệm đẹp của tôi, với những người bạn đồng hành.

Những buổi trưa về, tôi với mấy đứa bạn nói chuyện ồn ào dưới xe, cười giớn rồi chụp hình, nói lớn những chuyện trong lớp. Rồi có lượt chúng tôi bị nhắc trên confession của trường, tuy không nói rõ là ai nhưng chúng tôi đều biết là ai rồi. 


## 2. Ký túc xá

Trường thực sự là ngôi nhà thứ hai của tôi. Tôi cảm giác dường như tôi ở trường còn nhiều hơn ở nhà, ăn ngủ nghỉ vui chơi học tập đều ở đây.
Hòi chuẩn bị đi học trở lại, ba mẹ cũng bảo tôi đăng kí ở ký túc xá. Tôi thì sợ ngại với tiếc tiền nên bảo thôi, tôi có thể nghỉ ngơi ở lớp, còn ký túc xá để dành cho các anh chị 12 học nhiều ở lại. Lúc đó tôi nghĩ ký túc xá chỉ có ở nội trú, khi tôi vào ở nửa ngày thôi sẽ phiền đến người ta đền đành từ chối. Nhưng ba tôi đi hỏi và khuyên tôi, tôi cũng sẽ đăng kí, lại kêu thêm Khang với Dũng. Tôi cũng bảo thêm Thành nữa nhưng ba mẹ nó nói nhà gần đưa đi được nên thôi.

Ngày đầu tiên ở lại ký túc xá, 3 chúng tôi phải đi kiếm thầy Nhựt trên văn phòng để nhận phòng ký túc xá. Ba chúng tôi ở chung phòng với nhau, điều đó cũng là do tôi sắp xếp. Lớp tôi còn có Gia Bảo được ở phòng kế bên. Nhận danh sách phòng thì tôi thấy một phòng có nhiều người lắm, nhưng chỉ có 8 chiếc giường. Trong danh sách còn có Hoàng, nhưng Hoàng lại bảo là không đăng kí ở ký túc xá cho tiết kiệm tiền. Lúc đó tôi sợ bị lộ rằng đã sắp xếp đứng sau tất cả, nên nói dối chắc bị nhầm lẫn rồi cho qua thôi. Ba chúng tôi cất cặp sách rồi đi ăn cơm ở căn tin trường. Đồ ăn thì ăn cũng tạm được, cũng ngon đối với tôi. Sau đó chúng tôi trở về, thay đồ rồi lên ngủ. 

Phòng có 4 chiếc giường tầng đặt ở 4 góc, tôi chọn chiếc giường trên cao ở góc trong cùng đối diện cửa ra vào, Khang thì chiếc giường trên cao ngay cửa và vào kế bên tôi, DŨng thì chọn chiếc bên cạnh tôi. Rồi trong đó còn có những người khác mà tôi nhớ là Bảo bên lớp A, Đạt lớp D1, Minh lớp A, rồi có lúc có Tài lớp D1, bạn cũ thuở xưa của tôi. Từ từ rồi vị trí của mỗi người cũng cố định. Khang với Bảo là 2 chiếc giường ngay cửa ra vào. Tôi với Đạt là chiếc ngay góc trong bên cạnh. Còn Minh là chiếc giường tầng trên ban đầu của Dũng. Còn lại chiếc giường cuối cùng không cố định, mọi người thường ghé thăm chúng tôi sẽ vào chơi.

Thỉnh thoảng những bữa trưa ở ký túc xá chúng tôi sẽ không ngủ, mà đi chơi với nhau, nằm nghỉ, học bài, đánh bài, nói chuyện. Trong đó có Tú hay đi vòng vòng ghé thăm chúng tôi. Còn có Đức lớp tôi học chung trường cũ cũng thường hay qua. Thỉnh thoảng mấy đứa bạn trong lớp cũng qua, trong đó có Thành 1 2 lần gì đó. 

Dần quen, chúng tôi thường xuyên nghỉ ngơi tại ký túc xá của trường, ăn cơm quán Bà Sáu, xem như căn phòng và góc riêng của mình. Những hôm thi giữa kì 2, tôi như ăn ngủ tại trong trường luôn. Tôi nhớ sáng thi, trưa ở lại ngủ nghỉ học bài, sau đó chiều lại đi thi tiếp sẽ tiện hơn. Cũng có những hôm mà tôi không nhớ, tôi được nghỉ buổi sáng học online. Thay vì ở nhà, tôi lại không nói với ba mẹ và đi vô trường ở trong đó. Thật buổi sáng hôm ấy thật riêng tư và thoải mái. Tôi có thể nằm trên giường bật loa, lấy cái gối của người khác để nằm, rồi còn làm nhiều chuyện riêng tư hơn nữa mà tôi sẽ không nói ở đây nhe. Tôi cũng không biết lúc đó tôi có bị lộ không bởi tôi làm ở ngoài phòng vệ sinh, không vào phòng kín. Nhưng buổi trưa tôi có gặp thầy Nhựt nhìn tôi. Hong biết thầy ở trên văn phòng hay là xuống đây, nhưng có lẽ do tôi nhột nên hơi lo sợ tới bây giờ. Hình như những ngày đó kéo dài tới mấy ngày, tôi ở trường học online, rồi trưa hay chiều về hoặc học tiếp. À hình như tôi nhớ ra mang máng là sáng học online chiều đi thi. Nên sáng tôi vô ở luôn, rồi lúc học thì lấy sách ra học bài tôi nhớ mà, rồi trưa đi ăn cơm về sớm để ngủ chiều đi thi cho tốt. Nói thật tôi thích cảm giác yên tính một mình đấy. Hoặc bản chất tôi là vậy, hoặc tôi muốn như vậy.

Kí túc xá tôi ở có Tôi, Khang, Dũng, Nhật Minh lớp A, Gia Bảo lớp A, Đạt lớp D1. Tôi thì nằm trên Đạt, Giướng kế tôi cạnh cửa ra vòa bên trên là Khang dưới là Bảo, còn cạnh tôi phía nhà vệ sinh là Minh ở trên, Dũng ở dưới. Dẫu vậy cái trật tự 6 người ấy không giữ được lâu. Tại có lớp học buổi chiều, cũng có những buổi không chung với nhau. Tôi có kể kéo mấy đứa khác chung lớp qua ở ké ký túc xá chúng tôi. Tôi thì vẫn ở đó, còn ở trên thì thường có mấy đứa Đức Tước Thành Bình với mấy đứa khác nữa hay qua đây, lâu lâu còn có Tài nữa. Cũng lâu rồi không gặp nó, không chơi với nó như xưa nữa. Ktx còn là địa bàn để chúng tôi nghỉ ngơi, thay đồ. Tôi nhớ có lần đi trải nghiệm đó, chúng tôi tụ tập hết bên ktx để thay đồ. Rồi những ngày tháng thanh niên nữa, và cuối năm lúc up xong, nếu không có ký túc xá chắc tôi phải ở dơ từ trường về nhà luôn.

Tôi chỉ ở bán trú thôi. Nhưng đó là nơi thật nhiều niềm vui lúc mới vào học. Mẹ tôi với Khang cũng hài lòng ký túc xá, thoáng mát. Đây là chỗ nghỉ chân của tôi sau những buổi học chiều, những buổi trưa học trái buổi. Nó là góc bình yên để tôi đỡ mệt mỏi khi phải xa nhà. Những ngày đầu đi học đó, không khí tết vẫn còn. Chúng tôi cũng chưa phải học nhiều nên bày nhiều trò chơi ở đó. Trong đó có đánh bài, kéo xi dách. Tôi còn bị Trọng Bảo qua chơi với mấy anh chị 12 chuyên Pháp nữa. Thật sự lúc đó tôi còn ngại, nhưng mà không hiểu sao tôi vẫn có thể hòa nhập và chơi vui vẻ đến như thế. Nghe nói mới đây mấy đứa đánh bài ở ktx bị thầy Nhựt hốt rồi, có con Thư lớp A kể tôi nghe gì đó, với mấy đứa nữa. Nhưng mà quả thật ở đấy rất là vui. Dù là sau đó, tôi cũng ít ở lại ktx hơn.

Đó là những ngày gần cuối năm, chúng tôi quậy hơn, đi chơi cả buổi trưa, hay là ngủ luôn trong lớp. Cả những năm sau đó cũng vậy, ngủ trong lớp mới là thú vui của học sinh chuyên. Ký túc xá dường như chỉ góp mặt trong thanh xuân tôi khoảng thời gian đầu mới vào trường thôi. Nhưng đó, là ngôi nhà thứ 2, tạm như vậy.
 
