# 3. A1B

Đậu trường chuyên, trong lòng tôi vừa mừng rỡ vừa lo lắng. Tôi hỏi cô Thuỳ về việc chuẩn bị sách vở, mua sách chuyên, rồi khoe với mấy đứa bạn (con Trúc) về đống sách chuyên mình mua. Tôi chuẩn bị đầy đủ hồ sơ, học bạ, photo giấy khai sinh, bảo hiểm y tế để nộp hồ sơ nhập học.
Ngày 17/6/2021, tôi đi lên trường nộp hồ sơ. Lúc kí tên vào danh sách, tôi thấy chuyên Toán tận 59 người (trong khi một lớp tối đa 35 học sinh). Thấy lạ, tôi hỏi chị hướng dẫn. chị nói năm nay sẽ lấy 2 lớp Toán.

Tôi bỗng thấy lo lắng, không biết chúng tôi, Khang, Dũng, Đức, những người bạn trường An Thới, và cả Thành, chúng tôi có được học chung lớp hay không.

May là tôi có ba. Hôm nọ, tôi nói với ba, để ba nhờ người săp xếp cho chúng tôi chung lớp. Ba tôi đã nhờ rồi, nhưng tất cả vẫn là hên xui.
Ngày 14/8/2021. Dũng bỗng nhắn với tôi, nói rằng chúng lớp rồi, sau đó add tôi và nhóm chuyên toán. Trong nhóm đó, các bạn đã làm quen với nhau từ trước rồi, rồi còn tìm thông tin, biết được danh sách của hai lớp. tôi xem danh sách thấy mình học lớp 10A1B. Hơi buồn tí vì không được ở lớp A (vì nghĩ lớp A giỏi hơn). Nhưng nhìn kĩ lại thi thấy lớp mình có vẻ giỏi hơn lớp A, với lại cả bọn đều được chung lớp, tôi thấy rất vui.

Tôi còn biết giáo viên chủ nhiêm 3 năm tới của tôi sẽ là cô Thảo. Cô dạy Sinh học, trông trẻ trung, hiền. Vâng, vẫn là cô Thảo. Ở trường cấp 2, cô Thảo đã dạy tôi hết 4 năm, lại còn được chủ nhiệm chúng tôi 2 năm cuối cấp. Lên cấp 3 tôi lại gặp tiếp cô Thảo, để đồng hành cùng chúng tôi suốt 3 năm thanh xuân. Nhớ đến cô Thảo, bao kỉ niệm đẹp thời cấp 2 bỗng chốt ùa về.

Cô Thảo mới tạo nhóm lớp trên mess. Rồi tôi tự tay thêm Thành vô đó. Lúc bấm định bấm vào chữ thêm, tôi lại ngại ngùng. Mấy đứa bạn của tôi có lấy làm lạ không khi tôi thêm một người lạ vào? Rồi Thành có nhận ra tôi không khi tôi thêm bạn đó vào? Nhưng khi thêm vào rồi thì Thành vẫn chưa nhắn tin với tôi. Hay là Thành vẫn chưa biết gì nhỉ? Hay Thành đã quên tôi?

Rồi tụi bạn mới, lớp 10A1B tạo nhóm riêng (không có cô trong đó) để chat riên, dần cảm thấy lớp thật vui nhộn, vào những ngày đầu tiên. Rảnh rỗi, chúng tôi lên nhắn tin. Tin nhắn cứ liên tục. tôi thì vẫn còn ngại ngùng nên không tham gia vào. Chỉ thỉnh thoảng mới nhắn vài tin nhắn chơi vui thôi.

Rồi chúng tôi thảo luận để tạo page lớp. Quyết định cuối cùng của chúng tôi là cái tên CLM A1B. CLM chính là Chiếc Lược Mới, là để kỉ niệm đề văn Chiếc Lược Ngà đã đánh gục ngã biết bao con người. Rồi mọi ngưởi rủ nhau đi kêu gọi để tăng like cho page, rồi đến chọn người làm admin,…
Đến sáng hôm 1/9/2021, trường cho tựu trường online, cũng là lần đầu tiên gặp nhau qua màn ảnh. Tụi bạn bày mưu tính kế, dìm hình của nhau rồi up lên page lớp.

Trước buổi họp, tự nhiên mở laptop lên, thấy Đặng Thành đã gửi tin nhắn cho tôi. Tin nhắn đầu tiên. Tôi rất mừng, chạy đi rửa mặt, thay đồ (tại cô Thảo kiu mặc đồ trắng để chụp hình cho đẹp), rồi ra rep tin nhắn của Thành. Lâu rồi mới được nói chuyện lại với nhau. Tôi biết thành khi còn chưa thi nữa mà mãi đến tựu trường Thành mới biết tới tui. Tôi còn định ngồi cạnh nhau. Ít ra Thành chỉ có người quen là tôi thôi.
Cũng tối hôm đó, bạn bí thư (mới được bầu hồi sáng) nhờ mọi người cập nhật thông tin đoàn viên, vì chưa lấy sổ nên tôi đã liên hệ với cô Thảo cũ, nhờ cô sin số điện thoại của thầy Hậu, ban chấp hành đoàn trường An Thới. Rồi cô trò nhắn tin với nhau. Tôi kể cô nghe chuyện ở trường, nói với cô về cô Thảo. Cô thì bảo tôi nhớ phải học giỏi ở bên này. Trò chuyện với nhau, là tôi nhớ những kỉ niệm hồi cấp 2  quá.
