# 5. Những ngày đầu tiên

Ngày thứ 7, trước khi vào học chính thức, cô Thảo đã chuẩn bị tổ chức cho lớp một buổi họp mặt online.

Đó là điều đặc biệt đầu tiên khi học ở trường. Cô Thảo thật là một giáo viên có tâm, luôn nghĩ đến học sinh, nghĩ đến chúng em cần những gì, làm sao để vượt qua những khó khăn những buổi đầu tiên bước vào ngôi nhà chung Lý Tự Trọng.

Trong buổi họp mặt ấy, chúng tôi được giao lưu với các anh chị khoá trên, những anh chị thật sự tài năng, có cả anh Đặng Lê Minh Khang, huy chương vàng Olympic Sinh học Quốc tế. Cùng với hai anh chuyên Tin, đạt giải trong cuộc thi Khoa học kỹ thuật, và anh Phúc chuyên toán K31.
Thật sự rất là tiếc bởi buổi họp mặt ấy tôi không thể ghi hình lại. Những kỉ niệm ấy chỉ còn lưu lại bởi những bức hình chụp chung với nhau. Có những bạn không thể nhìn thấy mặt, giống như tôi. Vì tôi hư laptop. Nhưng vẫn cố gắng để mở laptop hư kia lên bật cam để chụp hình.

Nhận thấy, trong buổi giao lưu, cũng như buổi tựu trường, các bạn rất ít nói chuyện. Có lẽ là do học online ư. Thật tình, tôi thấy một buổi chia sẻ sẽ không có gì vui nếu không có sự tương tác giữa hai bên. Dẫu biết là vậy, nhưng tôi vẫn không có dám bật mic lên mà nói chuyện.

Tính rụt rè, e ngại đó đi theo tôi suốt thời gian học online. Trong lớp, trừ khi cái nào mình biết chắn chắc, cần xung phong lấy điểm phát biểu, thuyết trình hoặc giáo viên gọi thì tôi mới chịu bật mic lên để trả lời. Còn lại là hầu như tôi bị kín tiếng trong lớp.
Nhưng vẫn có lần giáo viên gọi mà tôi không trả lời được nha. Đó là tiết Toán Số học đầu tiên.

Tuần đầu học online, do bị hư laptop nên tôi phải sử dụng máy bàn. Do phần mềm Teams cài trên máy nặng quá nên tôi đã xoá và sử dụng Microsoft Teams bản web. Sự cố xảy ra vào tiết Số học. Bữa đó, máy tính bị quá tải, bị đứng hình. Khi cô gọi, tôi đưa con chuột bấm vào nút mở mic nhưng không được. Không trả lời cô được, máy tính bị cứng đơ luôn. Tôi vào Zalo để trả lời cô nhưng vẫn không được. Nhấn phím nào cũng không được luôn. Cái bên tôi nó hiện lên dấu like. Thật tức cười và nhục nhã khi cô gọi tôi vẫn trả lời không được và bên Zalo lại nhấn 1 dấu like ☺. 

Thực tình lúc đó vừa nhục nhã vừa bực mình. Bấm máy tính hoài không được, mẹ kêu tôi sau không sử dụng laptop để học. Rồi mẹ mới biết laptop tôi hư màn hình. Tôi không nói với mẹ bởi cũng sợ bị la một trận. Lúc mẹ biết, tôi cũng đã sẵn sàng đón nhận cơn thịnh nộ. Thà hi sinh một chút mà được cái máy tính sịn thì có đáng gì đâu. Thế nhưng may mắn thay mẹ vẫn không la tôi. Nhưng mà vẫn nói, là do tụi tơi chơi giỡn làm đổ nước rồi cái nó mới bị như vậy. Rồi cấm tôi chơi giớn gần chỗ máy tính. Khoảng một tuần sau, mẹ đã thay màn hình cho tôi, việc học cũng trở nên mượt mà hơn.
