# 7. Phong trào
Lý Tự Trọng là một ngôi trường nổi tiếng với rất nhiều hoạt động phong trào, thể dục thể thao. Thế nhưng, năm nay, do ảnh hưởng của dịch COVID-19, chúng tôi buộc phải học online, các phong trào đầu năm cũng ít đi hẳn, khiến tôi không cảm thấy được không khí của trường chuyên.
Nói là ít đi hẳn thì không phải là không có, mà là hầu như đều chuyển sang online hết rồi.

Như đầu năm, tôi có đăng kí tham gia vòng loại Olympia cấp trường. Những ngày đó, tôi hồi hộp dữ lắm. Xem Olympia thường xuyên, còn được bạn bè cỗ vũ. Nhưng quy chế thi rất nghiêm ngặt, buộc phải có 2 thiết bị mới được. Lúc đó, tôi hơi lo bởi tôi chỉ có laptop, không có điện thoại. Mà tại tôi không muốn nói cho mẹ biết là tôi thi Olympia, nên không dám mượn mẹ điện thoại. Lúc bế tắc, tôi mới đành mở miệng ra. Y như tôi đoán, mẹ lại hỏi tôi nhiều thứ về cuộc thi… Nhưng tôi cuối cùng cũng mượn được điện thoại của mẹ. Do trình tôi thấp nên hôm thi tôi đương nhiên không đậu rồi. Thế nhưng trong lớp tôi lại có người đậu – Nguyễn Trọng Bảo.

Những ngày tháng tiếp theo đó, những phong trào, hoạt động online cứ liên tục diễn ra, có các cuộc thi dành cho lớp, có những cuộc thi cá nhân, lại có những lúc chúng tôi tự tổ chức. Thế nhưng, hoạt động nào cũng thế, lớp tôi rất ít tham gia, chỉ có một số bạn là thật sự nhiệt tình tham gia phong trào.

Cô Thảo cũng rất buồn vì điều này. Đầu năm đến giờ, cô vẫn luôn cố gắng, tổ chức nhiều hoạt động, cố gắng nói chuyện nhiều hơn với chúng tôi, cố gắng để gắn kết chúng tôi dù cho hoàn cảnh học online này. Có lúc, tôi cảm thấy cô buồn, và hôm đầu tuần 5 này, tôi thấy cô hơi giận.

Mở đầu, tiết sinh hoạt lớp, vẫn có vài bạn đi trễ, lớp lại ghi nhận vi phạm nhiều, lại ít người phát biểu, nên tôi cảm thấy trong giọng nói của cô có hơi giận. Rồi đến tiết Sinh học của cô, cô chỉ giảng bài. Giảng bài chỉ để là tròn phận sự của một giáo viên ngày hôm nay, chứ thật ra cô không muốn giảng. Tôi biết cô giận. Tôi nghĩ một số bạn trong lớp cũng biết. Nhưng chúng tôi vẫn không dám nói gì. Tôi muốn sửa đổi lại lớp lắm chứ, nhưng lại không có tiếng nói trong lớp. Một số bạn nhận thấy thái độ của cô hơi khác thường nên cũng nhắc nhở các bạn. Nhưng… thay đổi một con người đâu phải chuyện dễ dàng… huống chi là thay đổi một tập thể.
