---
title: 1. Tháng sáu, người nơi đâu
---

Cuối cùng thì năm 11 cũng đã qua. Một năm đáng nhớ, đầy những thăng trầm và ấn tượng. Năm mà tôi dần thay đổi con người, năm mà tôi hình thành những mối tình đáng nhớ, năm mà tôi có những bước chuẩn bị cho cuộc chiến cuối cùng, năm mà tôi thử sức mình với chặng đường tương lai.

Có lẽ 2 năm vui nhất thời thanh xuân không được trọn vẹn như bao người khác. Chúng tôi mất nửa năm thanh xuân đầu tiên ở bên nhau, nửa năm sau đó thì mới bắt đầu gần gũi với nhau hơn. Nên năm 11 còn lại thật sự là một bông hoa tươi tràn đầy sức sống, một năm thật sự thanh xuân. Dù có những tiếc nuối, những nỗi buồn, những thiết xót, nhưng nhìn lại con đường đi qua nó thật sự hoài niệm.

Kết thúc tháng 5, là tháng 6 lại đến. Dòng đời vẫn cứ trôi, ta vẫn phải đi tiếp. Những kỉ niệm mới sẽ được in ra, nơi những dòng chữ lưu bút này được viết xuống.

# 1. Tháng sáu, người nơi đâu

## 1. Làm thêm
Sau khi kết thúc buổi tiệc liên hoan ấy, tôi cảm thấy hơi giận Thành, hơi buồn một chút trong người. Cả ngày 30 và 31 tôi với nó không nhắn tin. Nhưng đến khuya tôi lại thấy nhớ nhớ rồi gửi một sticker chọc ghẹo. Sáng 31 ra thì nó rep lại tôi nhưng tôi không muốn rep. Tới tối lại nhớ nên gửi sticker, định là im luôn rồi. Những sáng hôm sau, ngày đầu tháng 6, nó muốn qua nhà tôi. Nó nói là học tiếng anh, qua nhà tôi học chung, nhờ tôi cắt hình bài tập ra gửi lại nó. Dù tôi biết nó học cái gì rồi nhưng vẫn giả ngơ hỏi lại học tiếng anh ở đâu.

Trưa chiều đó, nó qua chơi, học đàn, làm bài tiếng anh, tối ăn cơm với nhà tôi xong thì vào học với thầy của nó. Một tuần hai buổi học, thứ 5 thứ 6 hay gì đó nhưng mà bị đổi lại. Nửa đêm đó, tôi mua hai con lego con gà con chó sale nửa giá. Con gà là tôi, con chó là Thành. Đặt xong tôi khoe cho nó.

Hôm sau 2/6 nó lại qua tôi để học nữa. Nó ở từ chiều tới tối rồi lại về. Hôm thứ 7 thầy không có dạy nên nó không qua. Tới chủ nhật như mọi tuần, nó nhắc tôi đi còn tôi thì qua nó lúc 4h50 mấy. Lúc đang nghỉ giữa thời khóa thì mẹ nó lại nói tối nay hai đứa ôm nhau ngủ ha. Tôi biết ba mẹ nó không có ở nhà, tôi tưởng mẹ nó chọc tôi với nó kêu tôi qua ngủ chung với nó. Lúc đó tôi ngại, với nghĩ nó cũng ngại không có vụ đó đâu nên cho qua.

Lúc về, nó mới nói là nó qua thiệt. Tôi hơi bất ngờ, vừa vui vừa lo ở nhà. Tôi chở Thành về nhà lấy đồ. Nó đi thay đồ, con tôi lấy đồ của nó. Tôi lấy cuốn sách lý của nó đem về nhà để lấy cớ với ba mẹ là học bài, mắc công ba mẹ nói tôi chơi nữa. Xong xuôi mọi chuyện nó vẫn chưa chịu về. Nó đọc đâu ra tin Yame shop quần áo đang sale cái dẫn tôi đi mua đồ. Tôi nhớ lúc đó tôi còn cảm giác không bằng Bình hay mấy đứa khác nên nó không thân thiết. Tuy hơi buồn với gượng gạo, nghĩ nếu mình là Bình hay mấy đứa kia thì sẽ phải làm sao. Tôi gồng mình lên tỏ vẻ vui vẻ và lựa cho nó mấy bộ đồ. Chúng tôi ở đó tới gần hết giờ làm người ta. Lúc đó là có chương trình mỗi người mua mấy món sẽ được giảm bao nhiêu đó. Chúng tôi đi hai người nên chia làm hai bill và được giảm hơi sâu. Tổng cộng tính là là hai bill 783k với 177k. Tất nhiên là tiền của tôi và mua đồ cho nó. Tôi như nuôi nó vậy đó. Tôi muốn nó mắc nợ tôi vậy hoài nè, chưa muốn nó trả đâu. Đến lúc về nó còn rảnh rỗi đo lại size áo nữa báo hại 2 ông bà thu ngân đứng đợi hết giờ. Xong việc bài kia xách túi đồ ra dùm chúng tôi luôn. Tụi tôi tưởng bả đuổi khéo nên nói cười suốt chặng về sau đó. Chưa đâu. Ở đó từ hơn 9 giờ tới gần 10h rưỡi mà chưa lựa hết mấy món nó thích nữa. Nó hẹn ngày mai đi tiếp. Tôi nói với thánh bào là sẽ giảm cân để sau này mặc gì cũng đẹp nè.

Tối chúng tôi về, gặp ba ngoài cửa. Tôi hơi ngại lúc ba hỏi về nó. Nó nói là qua nhà ngủ ké tại ba mẹ không có nhà. Ba vẫn như mọi khi chọc nó bị đuổi. Tôi qua báo với mẹ, rồi đi ra không dám ở lại lâu. Không biết hai mẹ con nói gì có nói xấu gì mình hong nữa. Ban đầu chúng tôi không có không gian riêng tư, ba nằm trong phòng tôi bấm điện thoại. Tôi khoe với nó con lego con gà với con chó mà tôi đặt hôm bữa rồi ngồi ráp. Nó thì nhắn tin với bồ, gọi call nhưng không dám lên tiếng vì còn ba.

Lúc ba đi ra thì hai chúng tôi vui nhẹ nhõm. Nó bắt đầu nói chuyện với bồ nó, còn tôi vẫn ráp với bấm điện thoại. Đến lượt nó thử đồ cho người yêu coi. Nó thay đồ còn tôi thì cầm điện thoại cho nó. Nó mặc gì cũng đẹp, nhưng mà không mặc thì xấu. Ngực còn lép bụng thì không thon, nhưng mà tôi nhìn vẫn thấy ngon, vậy tạm được rồi.

Sau khi hai đứa nó bái bai nhau thì nó quay qua ráp chung với tôi. Tôi nhớ là chúng tôi ngồi ráp rồi bám điện thoại tới hơn 12 giờ. Tôi thì lựa các mảnh cần thiết, nó thì ráp các mảnh thành một tầng rồi ráp lại. Vì mảnh ráp rất chắc nên phải dùng búa gõ. Mà khuya rồi nên chúng tôi chỉ gõ nhẹ nhẹ. Lúc ba qua nhắc chúng tôi thì cũng gần 12 giờ. Hai đứa tôi quyết định đi ngủ.

Lúc tắt đèn nó lại nói tối quá, tôi lại phải đi ra lấy đèn ngủ và cắm ở ổ điện dưới. Lúc này tôi thấy đường để bấm điện thoại hơn. Hai đứa nói chuyện đến cần 2 giờ. Tôi có kể với nó chuyện hồi đó tôi tính đi thi nhạc viện, ròi công việc sau này, rồi những chuyện ly kì sóng gió gia tộc của tôi nữa. Đó là lúc tôi nói chuyện với nó nhiều lắm, nói chuyện xuyên đêm, dù chỉ là những tiếng nói thì thào. Tôi trân trọng từng giây phút ấy lắm. Tôi mong ngày mai đừng đến nhanh quá, tôi mong tôi còn tỉnh lâu hơn nữa để được ở gần Thành thế này. Lần này Thành không giành mền của tôi, tại tôi cất cái mềm xanh kia đi rồi. Thành kêu tôi nằm sát lại để đắp chung. Nó biết cái mền xanh ở đâu nhưng không kêu tôi lấy ra. Tôi không dám nghĩ nhiều, chỉ ước giờ phút này dài lâu hơn nữa. Nhưng rồi hai đứa cũng buồn ngủ, tôi nhớ lúc chúng tôi thiếp đi cũng đã hơn 2 giờ rồi. Tôi bỏ điện thoại xuống, quay lưng lại Thành rồi ngủ đi.

Thật đêm đó tôi không ngủ được sâu. Cỡ 4 5 giờ tôi chợt tỉnh khi ba vào phòng xem hai đứa. Sau đó tôi lại thiếp đi đến gần 7 8 giờ. Lần này tôi lấy điện thoại ra lướt, đợi đến khi Thành tỉnh dậy. Thành nó nói lâu lắm rồi mới ngủ ngon như vậy. Sau đó tôi với nó lại chọc gheo nhau. Tôi lăn qua lăn lại qua người Thành, lấy sức nặng của mình nằm đè lên người nó, lấy tấm lưng của nó làm gối cho tôi. Thấy tôi lăn qua lăn lại quài nên nó đợi tôi lăn qua kế bên nó sát vách tường thì nó kẹp cổ tôi lại. Một tay nó ôm lấy cổ tôi, kiềm tôi không lăn qua đâu được, tay kia nó vẫn thản nhiên bấm điện thoại. Tôi dù rất thích ở trong vòng tay của nó nhưng vẫn cố cự quậy nhẹ như muốn thoát ra. Nhưng càng vùng vẫy nó càng siết chặt hơn, có lúc tôi không thở được. Nếu mỏi tay thì nó thả lỏng, nhưng vẫn không tha cho tôi. Rồi tôi nằm vậy quài, đến lúc lâu sau nó mất cảnh giác tôi mới thoát ra được. Đây là lần lâu nhất nó kẹp cổ tôi đó. Không cam lòng, tôi quậy phá nó tiếp. Nằm đè lên người nó, hai cái đít chạm vào nhau. Cũng may hôm qua tôi không thay quần sịp chứ không là đã bị thấy thứ không nên thấy rồi.

Lăn lộn một hồi thì nó kêu chuẩn bị đi mua đồ nữa. Tôi nhây một tí rồi cũng bị nó lôi ra làm đồ ăn sáng, ăn nhẹ rồi đi. Lục lọi tủ lạnh có mấy cái bánh bao không, toi lấy ra nướng lên cho tôi với nó ăn chấm sữa. Tôi thì sợ mẹ nói ăn hết đồ ăn nên chỉ ăn ít ít. Nó thấy tôi ít ăn vậy nói tôi giảm cân rồi chọc này nọ. Ăn xong chúng tôi lên đường đi ra Yame 3 tháng 2, khác chỗ hôm qua chúng tôi đi Yame Nguyễn Văn Cừ. Hôm qua nó sắm mấy bộ đồ, hôm nay nó sắm cái áo khoán cadigan màu nâu caro, tại không tìm thấy nâu trơn, với lấy đôi giày da. Tổng cộng chi phí là thêm 658k nữa. Là tổng cộng hôm qua tới giờ hơn 1 triệu rưỡi, hết sạch tiền trong túi của tôi luôn.

Lúc tôi chở nó về, nó bảo ghé lại nhà nó, tại nó sắp chuẩn bị lên Trà Nóc rồi. Ban đầu tôi đợi chở nó về, nhưng nó nhận ra sai sai, vì nó phải tự đi xe lên Trà Nóc nên kêu tôi về trước. Tôi đi trước, sẵn ghé mua cho nhỏ em lý trà lữa lấy lời 5k. Về nhà tôi gom tiền đếm lại, kiểm lại mới thấy lời được nhỏ em thêm 1k nữa tại báo giá sai với nó. Lát sau nó qua biết chuyện nhìn tôi mà cười. Mất hơn triệu rưỡi hong nói mà lời thêm 1k cái vui dữ vậy luôn. Nó còn đem qua bịch rau má, mẹ Thành làm. Tôi để tủ lạnh, mấy ngày sau một mình xử hết cái một.

Sẵn nó ngồi chơi đánh đàn, tôi dọn đồ của nó với xếp lại cái nóc tủ của tôi thì bất ngờ, tôi thấy tờ 200k bị thất lạc của tôi hòi đó. Tôi mừng muốn khóc luôn. Nó dúng là ông thần may mắn ở bên tôi, còn nói gì mà nhờ Thàn mới có nó nên nó là của Thàn. Đúng thiệt là quân báo không. Sau đó tôi ngồi lắp lego tiếp, đến xong cái mình con chó thì tôi lấy số tiền 10k ít ỏi để bỏ vô. Nó thấy vậy chọc tôi tiếp. Rồi sau đó nó bày trò, lấy 20k của tôi nhét vô con lego con gấu đầu tiên mà tôi nhận được. Con gà con chó nó bự thì còn dễ lấy, chứ con gấu chút éc mà nhét vô ròi xác định khỏi lấy. Nhà bào tiền của tôi.

## 2. Ngày này năm ấy
Cũng đã 2 năm, kể từ ngày tôi nhận được tin vào Lý. Cũng là kỉ niệm 2 năm mà sự kiện đầu tiên của cuốn tự truyện này được viết. Tôi đã sắp là người đàn anh, là  lứa cuối cùng được ở lại Lý một năm nữa. Trong hai năm qua, biết bao những kỉ niệm vui buồn khó phai, những khát vọng, lý tưởng, ước mơ, và cả những tình cảm, mỗi quan hệ đáng nhớ. Đến với Lý là một cột mốt khó phai nhất cuộc đời tôi, từ khi bắt đầu cho đến khi kết thúc. Nó như là số mệnh, con đường mà tôi phải đi. Nó cũng là sự cố gắng, nỗ lực từng bước, từng bước mà tôi đã đi, đến ngày hôm nay. 

Đời là duyên, là số. Nhưng âu sự phấn đấu của ta lại quyết định duyên số ấy. Phải chi được bước vào Lý, được gặp Thành, được sống trong Lý là một định mệnh mà tôi phải đi. Là định mệnh khích lệ tôi tự mình bước tiếp. Cũng mong là, từng bước mà tôi đã đi qua, sẽ mãi ở lại đó, để tôi phong bay đi như một chú chim non đã sẵn sàng bước vào thế giớ, bay thẳng vào thế giới ngoài kia, bay tới những giấc mơ, những khát vọng trong đời này.

Tôi viết tập này, vào nửa đêm hôm ngày có kết quả tuyển sinh 10, ngày 15 tháng 6. Nhớ lại hồi đó, ngày mà tôi hồi hộp đón chờ giây phút định mệnh ấy, mà tôi bồi hồi, muốn giãi bày tâm sự. Những đàn em của tôi, cũng bắt đầu bước vào thế giới cấp 3, vào cái thời đẹp nhất của đời người, thanh xuân. Minh Anh, em gái họ của tôi, Bảo Như, con của bạn mẹ tôi cũng thi vào chuyên toán, năm nay cũng đến tuổi này. Vì là anh em, nên mấy hôm thi tôi có nhắn tin hỏi han, động viên em ấy. Và hôm nay là ngày có kết quả, tôi cũng chăm lo cho em, như hồi đó tôi lo cho tôi. Nói ra thì tôi sao có cảm giác hồi hộp như chính bản thân người trong cuộc được chứ, chỉ đứng bên ngoài hỗ trợ, hỏi han thoi. Vì mạng đứng vào không được, nên hỏi thăm em, cũng biết tình hình lo lắng của em ấy. Đến lúc coi được thì tôi coi cho em, vì 2 năm trước tôi đã biết cách coi kết quả của mọi người, nên tìm điểm của Minh Anh với Bảo Như không hề khó. Hình như lúc ấy Minh Anh vẫn không xem được, tại vì chưa biết cách. Nên tôi cũng hỗ trợ cho xem điểm. Không biết lúc em nhìn thấy kết quả mà tôi đưa, có giống như cảm giác mà tôi nhận được cuộc điện thoại năm ấy hay không. Sự thật phơi bày trước mắt, tin không dám tin, không tin thì không muốn. Ẻm hỏi lại tôi có phải thật không. Có lẽ cũng bất ngờ như tôi hồi đó. Trải qua kì thi đáng nhớ như vậy, ai cũng có cảm giác vậy thôi. Tuy thế tôi vẫn tin rằng, cảm xúc của tôi năm đó mãnh liệt hơn nhiều. Bởi trường tôi vào là Lý. Cũng là Lý, nhưng Bảo Như không vào được, cũng hơi tiếc cho em. Rồi tôi nói với mẹ điểm của hai đứa. Mẹ cũng gửi cho chú thím với dì Mai coi, rồi lại bị gọi điện với mọi người. Thím tư thì như khóc, chú tư nhậu xỉn thì như cằn nhằn thím với minh anh, tại điểm toán thấp, tôi cũng khuyên đi phúc khảo lại. Dì Mai thì có vẻ mừng, tuy rớt Lý nhưng cũng có trường THSP để học. Trong bữa cơm, mẹ lại nhắc nhở Gia Hân, nói rằng tới lúc đó mẹ lo còn hơn thím tư nữa. Tôi cũng hỏi mẹ ngày này hai năm trước, mẹ có lo cho tôi không. Mẹ không lo, vì mẹ tin tôi làm được. Mẹ ít lo cho tôi, vì tôi biết lo. Mẹ tự hào về tôi.

Nhưng bây giờ, tôi cũng lo. Lo là lo lắng về tương lai. Con đường phía trước còn mịt mờ. Giá như định mệnh chỉ lối. Giá như tôi biết tôi phải đi đường nào. Đến hết thanh xuân, tôi phải bước vào mê lộ. Một bước tôi đi, phải trả giá bằng cả cuộc đời. Giá như cuộc đời này dài hơn, đi sai thì có thể đi lại thì tốt biết bao. Nhưng đời này ngắn lắm. Mỗi bước ta đi là chặng đường phía trước càng ngắn lại, làm ta phải đắn đo suy nghĩ từng bước chân đặt xuống. Chân trái, chân phải, chẳng biết chân nào đúng. Đời ngắn nên ta sợ sai. Đời ngắn, nên ta hy vọng một tia sáng định mệnh đẫn lối chỉ đường.

Trước kia ai nghĩ được đến với thanh xuân này là định mệnh hay lý trí. Chỉ khi bước vào rồi, ta nhìn lại con đường ta đi, hài lòng với nó rồi cho nó là định mệnh. Định mệnh không biết có thật hay không, chỉ biết đường ta đi là do bàn chân ta bước tới. Từng món quà phía sau lưng ta là manh mối cho chặng đường tiếp đến ta nên đi. Nếu ta nhặt được bông hoa, hãy đi tới khu vườn, nếu nhặt được con cá, hãy đi đến bờ sông.

Cũng đêm nay, tôi xem một bộ phim Doraemon tập dài, “Mặt trăng phiêu lưu kí”, kể về nhóm người trẻ mãi không già, với siêu năng lực đặc biệt đến sống ở mặt trăng. Điều hạnh phúc nhất của con người, lại là nỗi khổ tâm của họ. Họ muốn là người bình thường, sống cuộc sống ngắn ngủi bình thường, lớn lên và già đi. Cảnh cuối cùng của bộ phim, tôi đã khóc, đã thấm đẫm thông điệp sâu sắc của bộ phim ấy. Bởi cuộc đời ngắn, mới có mục tiêu để ta phấn đấu. Nếu làm sai làm lại, thì ta biết cái nào là đúng. Chẳng có gì là đúng là sai. Dù châm trái hay chân phải thì ta vẫn bước về trước. Chỉ cần ta hài lòng với từng bước đi của ta, đi hết cuộc đời này mà thôi. Sinh tử luân hồi quanh quẩn, đời người ngắn ngủi vẫn hơn vất vưởng vô định, phải sống ý nghĩa một đời, để dần nâng mình lên những cấp bậc cao hơn trong vô lượng kiếp về sau.

## 3. Cú đêm
Hôm nay thứ 3 20 tháng 6 tôi đã thức đến hơn 5h rưỡi sáng và vẫn chưa buồn ngủ

## 4. Giảm cân

## 5. Nha Trang
