# 4. Tháng tám
## 1. Tuần 48
#### Thứ 2 31/7 
Tôi học bài vận dụng cao 16
#### Thứ 3 1/8
Tôi đi in tài liệu các môn còn lại, sau đó học nguyên hàm rồi tối học hàm bài 17
#### Thứ 4 2/8
Học quá ít, cả ngày học bài 18 hàm hợp, chắc tại ăn với tổng hợp công thức nguyên hàm
#### Thứ 5 3/8
Học được phương trình hàm hợp với min max trị tuyệt đối 19 20. Còn tí nữa thôi.
#### Thứ 6 4/8
Tôi đã học xong hai bài cuối 22 23 của Hàm. Vì bữa nay học lý nên tôi sợ không đủ thời gian học bài 21 nâng cao, nên tôi đôn nó về sau. Buổi sáng tôi định thức tập gym, nhưng ngủ nướng quá đà, dù mẹ có kêu tôi vẫn ngủ đến trưa. Dậy tôi mới đi mua đồ ăn theo lời mẹ dặn, về nhà ăn một đống no luôn. Chiều tôi học bài 22 cách truy ngược hàm, kỹ thuật khá hay. Tối học lý cũng vừa hoàn thành chương 1 môn Lý. Đi học về nhà tôi gấp gáp mở máy lên liền để xem trực tiếp ca sĩ mặt nạ mùa 2. Chương trình này tôi rất mê khi phát sóng mùa 1 năm ngoái, xem đi xem lại nghe đi nghe lại những bài hát, ca sĩ cùng với ban nhạc hay xuất sắc. Năm nay tôi có lướt tiktok thấy được sắp công chiếu nên tôi nắm kịp thời đại hơn xem cùng lúc với mọi người, không như năm ngoái cập nhật trễ xu hướng. Vừa xem tôi vừa học bài. Bài 23 cũng hay với dễ nên tôi có thể vừa làm bài vừa xem được. Xem hết cũng khoảng hơn 11 giờ, tôi cũng làm xong. Tôi vào đây để viết nhật ký, rảnh rỗi nên thay đổi tên mấy chương, còn làm tiểu thơ dưới đề chương nữa. Hôm nay khác với mọi hôm, kết thúc buổi học sớm. Đến bây giờ tôi viết là 11 giờ 54, mọi hôm khác là đến 12 giờ vẫn chưa làm xong và phải ngồi săn xu xong học tiếp, thường đến 12 rưỡi. Vậy ngày mai còn một bài nữa thôi, cố gắng xong hết không để qua chủ nhật. Mà hồi nãy Thành có nhắn rủ qua nhà chơi kìa, không biết làm gì nữa đây, mong là mọi chiện suông sẻ.
#### Thứ 7 5/7 
Vẫn chưa xong Hàm như kế hoạch, tất cả là tại Thàn >:(. 

Tối đó tôi lướt điện thoại đến khoảng 3 giờ sáng mới ngủ, định sáng dậy rồi tập gym xong qua Thành. Ngờ đâu, sáng sớm, chuông báo thức kêu lên, tôi tắt báo thức như một bản năng rồi ngủ tiếp. Lần thứ hai tôi tỉnh dậy thì tình cờ thấy được Thành gọi cho tôi. Tôi mới nhớ ra là quên j đó nên tắt máy để nhắn tin. Tưởng có kêu tôi qua nhưng mà ai ngờ nó trước cửa rồi. Tôi dụi mắt dính đầy rèn bước ra khỏi phòng, gặp ba đang mở cửa cho nó vào. Lúc tôi vừa ra cũng là lúc ba tôi gặp nó, hỏi nó qua đây làm gì rồi mở cửa. Tôi vẫn còn chua tỉnh ngủ đứng ngoài hành lang đợi. Sau đó hai đứa tôi vào phòng, nó thì táy máy cái đàn piano như mọi lần, tôi thì vẫn chưa tỉnh ngủ nên nó hỏi tôi mới dậy hả. Vì chưa tỉnh nên tôi gọi dạ đáp ừ cho có rồi chỉ nó đàn. 

Bữa nay nó qua bất chợt nên tôi không mặc sịp, mà gặp nó nên tôi bị cứng nên nằm sấp xuống giường để che đi cảnh xấu hổ đó. Nó lại phá tôi lấy cái dây kháng lực siết nhẹ cổ tôi. Cũng may nằm sấp nên không sao, chứ không thôi cảnh xấu hổ này biết giẩu mặt vô đâu.

Nó hỏi tôi cái miếng ván gỗ tôi để lên bàn để học bài mấy bữa nay, táy máy tháo xuống rồi cắm điện mở đàn. Nó kêu tôi đàn Howl’s Moving Castle nhưng mà khó, nó thấy người ta đánh chuyên nghiệp mà ghiền. Xong rồi lại muốn đánh bài nào dễ dễ, rồi kiếm bài Windy hill mà nó đoch là quin đì hai. Chỉ đàn được tí thì nó kêu học bài, mở máy lên rồi nói này nói nọ mà tôi không nhớ nói gì. Mới có một ngày mà tôi không nhớ sự việc như nào rồi. Cơ bản là nó có cho tôi coi Youtube phối đồ người mập, rồi tôi sẵn mở cái videp tích phân trên Youtube coi, ròi nó lại học bài trên học mãi. Nó thấy cuối hàm số tôi để dưới đất nên lấy đó học. Tôi có nói cả bộ sách tôi in là 80k, nó chế ko in. Nhưng mà tôi dự định mai hay mốt nè đi in cho nó. Năm 12 này cá là tài liệu rất nhiều, in sẽ chất đống như núi. Ròi thì nó lấy cuốn hàm số của tôi làm bài. Tôi có chỉ nó mấy cái mẹo tính đạo hàm hàm phân thức, kêu nó chứng minh. Học lớp 12 rồi mà quên đạo hàm. Nó nói nghỉ hơn 2 tháng rồi nên nó quên, tôi phải chỉ lại nó cho nó một số ví dụ, rồi chỉ cho nó một số mẹo hay. Giải thích cho nó hàm bậc nhất trên bậc nhất xong nó nhắc khéo tôi miệng thúi. Tôi chỉ nó công thức bậc hai tren bậc hai rồi kêu chứng minh. Lúc đó thì tôi ra ngoài vệ sinh cá nhân. Trờ vào thì nó vẫn chưa xong, nói là không thể ra vậy được. Đến tôi ra tay thì cũng không hiểu làm sao bị triệt tiêu hết như nó, khi xem lại thì phát hiện tính đạo hàm $x$ bình mà quên nhân 2 nên bị thiếu. Tôi phát hiện và nói lỗi của nó thì nó nói là biết ròi thử hưn thoi =))), còn chê tôi không thấy mà làm sai, dở. Ròi nó lấy sách tôi học thì tôi nghe giảng hết bài 23. Nó nói với tôi học hết bài 23 này hong nổi trong ngày đâu. Tôi có thảo luận với nó cách học của tôi, mỗi tuần một kiến thức một môn, tại các chương này ít liên quan nhau, nhưng phải học theo thứ tự vì phải có trước rồi mới đến được cái sau. Nó làm 10 câu đầu bài 1 mà không nghe giảng, chỉ nghe tôi chỉ, làm được cũng gần đúng, sai vài câu đặc biệt lý thuyết. Rồi nó làm tiếp 20 câu sau, tôi vẫn ngồi học tiếp. Có gì không hiểu nó kéo tôi xuống giường nó đang làm bài để hỏi. Tôi thấy nó tách hàm bậc 2 thành tích hay quá, có lấy máy tính ra thử nó và đúng hết, nó chưa chịu chỉ cho tôi.

Làm xong hai đứa ra ăn. Gặp ba đang ăn cơm, tôi sợ ăn cơm cùng Thành với ba hay mẹ, nên đi ra ngoài rồi lại vào bếp. Thành không ngại nên tôi đi vào. Chúng tôi ăn cà ri, bóc cá cơm chiên, rồi ăn hộp bún xào phần ăn sáng của tôi mà tôi chưa ăn, rồi uống trà sữa hôm qua mẹ đem về, vừa ăn vừa coi conan. Dạo này conan ra tập mới ròi, chứ cỡ gần năm nay chưa có. Ăn xong tôi định vào học bài nguyên hàm, tại vì nó học hàm rồi tôi không có sách, nhưng mãi lướt điện thoại nên buồn ngủ. Tôi nằm xuống ngủ. Cái guita hồi sáng nó lấy phá chưa cấp lên chiến chỡ tôi nằm nên tôi nhích ra ngoài, gần Thành hơn. Tôi quay lưng lại Thành, tại sợ nó thấy tôi cương lên trước mặt nó. Nhưng mà sau lưng tôi nó cứ lấy cái chân vạch quần tôi ra. Tôi đập nó mấy lần, thích chọc tôi vậy đó. Lúc tôi lướt điện thoại thì nó ngược chiều tôi, lấy chân đá mặt tôi, tôi phải nằm đè lên chân nó nhưng nó vẫn không tha. Mệt qua tôi quay ngược lại để ngủ thì cứ bị nó vạch đít tôi ra vậy. Đến lúc tôi nói ngủ thiệt thì nó thôi. Nhưng mà chán quá tôi quay lại phá nó đang đọc truyện. Chán rồi quay qua ngủ. Chưa kịp gì hết nó quay qua kẹp cổ tôi nói phải về. Tôi bỡ ngỡ thì nó nói nhắn hôm qua rồi mà. Tôi coi kĩ lại là hôm qua nó nhắn “thàn qua nhà chơi” chứ không phải “qua nhà thàn chơi”. Nó đố tôi biết nó đi đâu vô trường hong. Tôi nói bỏng rổ thì không phải, sau chợt nhớ là là nó đi với Bảo Ngọc vô trường lấy đồ. Tôi tiếc nuổi để nó đi. Mở cửa dắt xe cho nó xong tôi phá nó để nó về chậm. Nó đề ga tôi kéo xe lại. Nhây một hồi thì cũng cho nó về. Hong hiểu sao tôi tỉnh luôn không muốn ngủ nữa. Rồi tôi nằm lướt điện thoại tới 3 giờ, lúc ba vào thì ra coi cá, tới 3 giờ rưỡi thì vào học bài tới hơn 5 rưỡi luôn. 

Ăn uống xong tới 8 giờ hơn tôi học tiếp. học đến phần 3 phần tính đạo hàm trực tiếp của bài nâng cao thì đến gần 12 giờ. Tôi để thôi thay đổi kế hoạch. Còn tí nữa thôi để ngày mai học luôn. Trong lúc học nó phần tách thành tích, tôi thấy có thể dùng Viet để tách nên khoe nó. Mà cũng gần 12 giờ ròi nó nói sắp đi ngủ. Tôi muốn chơi cũng không được nên thôi xem bài tiếp rồi nghỉ. Săn xu xong thì tôi định viết bài đây, nhưng cái file lớn ban đầu nó bị lỗi, mở lên thì nó đặt lại hết font rồi định dạng. Cũng may nội dung bên trong không thay đổi. Tôi mất thời gian chia thành nhiều file rồi định dạng lại đến giờ này là 1 giờ rưỡi kém 4 rồi nè. Chuẩn bị đi ngủ thôi. Ngày mai phải kết thúc hàm số theo đúng kế hoạch ban đầu nhe, rồi còn nguyên hàm tích phân đang đợi đó.

#### Chủ nhật 6/8
Những dòng chữ tôi viết này là lúc vừa xong nâng cao bài Hàm, 12h 46 phút. Đã xong. Sáng nay tôi ngủ tới 12h trưa bị mẹ gọi dậy. Tới khoảng 1h30 thì tôi học bài theo kế hoạch. Giữa chừng thì mẹ bị bỏ chìa khóa trong xe nên không chạy được gọi tôi đến giúp. Xong việc về nhà học tiếp, nhưng đến hơn 4 giờ rưỡi vẫn chưa xong. Tôi quyết định tạm dừng và đi tắm để đi qua nhà Thành chở đi chùa như nó dặn. Tôi bỏ ra khỏi nhà không chào hỏi ba mẹ. Đến nhà Thành lúc gần 5 giờ 10 như nó dặn trước, đợi lúc lâu nó mới ra. Sinh hoạt ngồi thiền xong chúng tôi sinh hoạt chung. Bữa nay có học bài giáo lý các bước thiền định. Thành có điện thoại nên cho nhóm khác coi chung, toi cũng có nên cũng cho nhóm khác coi. Chúng tôi quen được người bạn mới cũng 2k6. Thấy nó thân với Thành hơn rồi. Ăn uống nói chuyện với mấy huynh đệ. Tôi thì lấy điện thoại ra xem nhóm Toán Vận dụng cao 2k6 mà suy ngẫm nhiều. Tôi nhận ra quên một số công thức logarit. Hết giờ tôi đem thảm xuống chánh điện để làm lễ câu siêu cho thai nhi, xuống dưới vì bận tay nên bảo Thành lên trên lấy cặp giúp tôi. Tôi thì phụ xong Thành cũng xuống dưới. Chúng tôi ra về trước vì cũng trễ giờ rồi. Lúc về tôi có chạy ẩu, mà không bị nó nói như mấy khi. Tôi sợ nó còn sợ tôi giận nó tuần trước, sợ nó hiểu sai lý do tôi giận nó là nó la tôi. Mà giờ nó im nữa đây nè. Hong lez giận 2 tuần đây trời. Tới nhà nó tôi tính phóng về liền rồi đó mà bị túm lại trả đồ. Tôi hơi bực nên chào cái rồi về luôn. Hy vọng không như tuần trước. Đến tối tôi lướt điện thoại đến hơn 10h rưỡi luôn nên học tới giờ này.

Thôi tập này kết thúc. Tuần sau à quên tuần này (giờ khuya rồi mà thành tuần này rồi chứ), sẽ học tích phân, với ôn và nâng cao logarit.

## 2. Tuần 47
#### Thứ 2 7/8 
Học hết phần vận dụng cao bài 6 logarit, học xong bài 1 nguyên hàm. Ngày đầu tiên khá thuận lợi, hoàn thành xong bây giờ là 11h20. Vì bữa nay không học lý nên có nhiều thời gian hơn. Bữa nay chắc ngủ sớm, chứ hôm qua tôi thức tới gần 5h sáng, lúc ba thức dậy nấu cơm là lúc tôi đi ngủ. Ngủ tới hơn 11 giờ tự nhiên thức dậy. Tôi nghĩ ba về rồi và tưởng tôi đang ngủ trưa nên để tôi đó. Ba đâu biết đó là tôi ngủ chính đâu. Mà ai ngờ lát sau ba mới về thật. Tôi đang định ngủ tiếp thì phải dậy, lướt điện thoại, ra ăn cơm rồi học bài. Nguyên hàm mới học nên nhức đầu thiệt. Làm mấ câu muốn bực luôn. Lúc mới ôn lại tôi thấy quên cách làm, nhưng sau đó cũng lấy lại được kiến thức và tự làm được mấy câu khó bên dưới. Còn logarit thì ban đầu còn hơi lúng túng, nhưng cũng hoàn thành xuông xẻ vài câu khó. Chỉ còn lại hai câu quá khó tôi chừa lại thôi, sau này tổng ôn các kiến thức cho thật vững để đánh vận dụng cao thật chắc.

Còn Thành thì cả ngày không nhắn tin. À sáng sớm lúc học xong hồi 1h mấy có rep lại đến sáng thì nó seen thoi không rep. Tối thì nó nhắn rủ tôi thứ 7 đi chùa nè. Đúng là chúa phá kế hoạch. Nhưng cũng may kế hoạch tôi là kế hoạch linh động nên không sao, tha thứ cho đó.

Ròi giờ tôi hoàn thành mấy câu chuyện này lại, ròi đi ngủ sớm đây. Có lẽ ngày mai sẽ tập trung vào bài Tích phân hết đi. Logarit còn 2 bài tôi thấy cũng ít. Tích phân tôi còn tuần này là hết cơ bản, hai tuần nữa là hết nâng cao. Tôi còn suy nghĩ là nên học hình học không gian hay Oxyz trước đây. Chắc tôi mạo hiểm chơi Oxyz trước đi ha, còn không gian trong lớp học rồi, chỉ có thêm hình cầu hình xoay thôi. À thôi học rồi nên chắc nhanh mà, học theo thứ tự đi cho chắc. Tại để biết hình xoay rồi còn vào Oxyz. Còn hai tuần nữa hết tháng 8 là vô học rồi. Học phải nhanh phải chắc để đánh hết mấy trụ toán này coi. Vô học còn trụ cuối với mấy cây nhỏ nhỏ ròi lụm cho chắc cứng luôn. Cố lên và không bể kế hoạch :333
#### Thứ 3 8/8 
Mới học xong phần đầu của tính phân, mấy cái cơ bản với tích phân hàm phân thức bậc 1 trên bậc 2 thoi. Giờ đọc lại thấy mắc cười. Hôm qua hứa không phá kế hoạch, mà ai ngờ hôm nay chưa xong một nửa kế hoạch :33 Thiệt ra là hôm nay thức dậy thấy nực nọi trong người. Hóa ra là do cúp điện. Tại cúp điện nên tôi dậy sớm. Ở nhà cũng chẳng làm gì, tôi ra ngoài tập gym. Lâu quá chưa tập nên hôm nay tập không đã gì hết, tại bị mỏi cơ quá chăng. Tôi tập chỉ từ 8h hơn đên khoảng 9h thôi, sau đó đi về. Đậu xe trước cửa nhà mà cột wifi không lên, tôi biết là chưa có điện lại. Tôi đắn đo bỏ đứa em ở nhà chán ngắt một mình để ra khu ngân thuận ngồi chơi. Trời đã lên nắng. Tôi ngồi bấm điện thoại và phơi nắng cái tay đến khi nóng lên mới chịu về, tại vì cũng gần 10 giờ rồi.

Về đến nhà vẫn chưa có điện, tôi đi tắm, vệ sinh rồi ra ăn cơm coi conan với đứa em trên điện thoại. Buổi trưa tôi ra ngoài coi cá, tại ba đốt nhang tôi không chịu được, ra ngoài hít thở không khí. Hồ cá toàn những đứa nhóc hiếu kì bơi lội tung tăng, không như mấy con cá già trả đời nằm tránh nắng dưới bóng mấy sợi rong dưới hồ. Nhìn tụi nhỏ hồn nhiên bơi lội chơi đùa tôi thấy cũng vui vui. Ngồi ngắm nó một hồi, tôi vào trong kiếm đồ để chơi với nó. Ban đầu tôi định lấy cái ly nhỏ để đựng nước ngâm đồ ăn cho nó, để đồ ăn nở rồi cho tụi nó ăn dễ hơn. Nhưng tôi lục lấy cái lồng ấm pha trà. Tôi đem nó ra thả xuống. Phần lưới của cái lồng chìm xuống nhưng cái miệng lại nổi lên, cố dìm xuống cũng không được. Con Hân kêu tôi nhốt cách lý một con lại đi. Tôi làm theo nhốt 1 con, rồi 2 con. Vì là cá con nên chẳng mấy chật chội. Một lát sau có một con nhảy ra mà tôi không biết. Rồi tôi định thả con còn lại ra, nhưng mấy con quỷ nhỏ lại chui vô. Lát sau tôi có ý tưởng bỏ đồ ăn vô lồng, rồi lật ngang cái lồng lại, làm thành cái nhà ăn cho cá. Cả đám tụi nó lúc nãy còn tung tăng bơi vòng vòng khắp hồ giờ thì bu lại hết vô cái lồng để ăn. Ăn hết sạch đồ ăn nhỏ vừa miệng tụi nó, còn đồ ăn lớn thì để đó ngấm nước mềm ra rồi ăn. Mấy đứa ăn xong thì ra ngoài chơi, còn lác đác vài con còn ham hố ở lại. Cái lồng đó có vẻ là một nơi an toàn cho tụi nó, có đồ ăn, lúc bơi mệt thì nằm nghỉ ở đó mà không bị áp lực nước nặng, đồ ăn không bị rơi rớt tùm lum. Tôi định tập cho tụi nó ăn uống có nơi có chỗ nữa kìa. Cả trưa rồi chiều hôm đó, tôi chứ ở ngoài đó, hơi buồn ngủ thì vô nằm lướt điện thoại, chán thì lại đi ra. Mãi đến 3h rưỡi chiều mới có điện lại, tôi vô ăn vụng mấy miếng thịt xào măng, làm nước uống, nước chuối, rồi quét nhà lau nhà.

Tối ăn cơm xong tôi mới học bài lúc 7h, sớm hơn nửa tiếng với kế hoạch hằng ngày. Tính ra tôi làm hết bài giảng số 1 của thầy rồi đó chớ. Nhưng mà tôi nhắm chừng học hết phần tiếp theo không nổi trong tối nay, nên tôi quay ra làm bài luyện toán Hàm. Dù học hết rồi nhưng kế quả của tôi cũng 8.5 bài đâu với 9 bài thứ 2. Còn vài chỗ sai mà chưa biết. Làm xong thì cũng 11h50, tôi viết nhật ký này rồi săn xu. Đến bầy giờ là 12h12 rồi.

Mấy nay Thành nó tự giác nhắn tin cho tôi nè. Chỉ là tôi có thích rep hay không thôi. Tại hết tháng 7 rồi, chúng tôi gặp nhau cũng ít lại. Tôi vẫn giúp nó vài chuyện như làm giấy hoãn nghĩa vụ quân sự, tại phường nó bảo vậy, với nó hỏi bài thì tôi chỉ. Tới lúc nó nhận ra nó hỏi ngu thì lại tự ái kêu thoi thoi. Nhìn vậy cũng thông minh tự hiểu ra vấn đề. Hong hiểu tôi sao chứ hong biết giận nó vụ gì nữa. Khó hiểu.
Thôi ngủ sớm, mai có thể đi gym cho khỏe người nè, lấy sức trưa chiều tối cày hết tích phân thoiiii.

#### Thứ tư 9/8 
Lại vẫn chưa xong tích phân, chỉ mới tiếp phần phân thức hôm qua, với làm những câu đặt ẩn với biến đổi khó, nghe giảng và làm một tí phần tích phân từng phần. Có lẽ 2 môn trước tiến độ tôi nhanh là tại nó còn dễ, với tại tôi học chuyên nên một phần kiến thức cũng nắm rồi. Đây là phần mới với khó nên tôi cũng mới bước đầu làm quen nên còn chậm. Dự kiến là ngày mai sẽ xong tính tích phân từng phần. Tình hình này dài dài đến 2 tuần sau đi sẽ hết tích phân. Hai tuần tôi vạch ra là 2 tuần sau để học nâng cao đó. Còn dự kiến là tuần này xong cơ bản, Là tới bài 6 Casio trên tổng 10 bài. Nhưng tình hình này tôi thấy ngày mai sẽ xong tích phân từng phần với phân thức, là bài 2 với 3, Thứ sáu thứ bảy chủ nhật là chỉ xong bài 4 10 dạng tích phân thôi. Tạm thời giãn đoạn đầu ra vậy, đoạn sau chịu khó đi chặt hơn Hàm với Log được rồi. Tuần này phải dành thời gian cho xong Log nâng cao nữa. Ròi hai tuần cuối tích phân thì kết hợp mỗi tuần 1 môn hình. Tuần đầu không gian tuần sau Oxyz.

Haizz kế hoạch thay đổi tại vì bài khó thôi, chứ sáng sớm tôi dậy đúng giờ, có tập gym, tưới cây luôn. Định 11h rưỡi học cho sớm, nhưng lướt điện thoài tới 12h, rồi lại chơi với cá tới 12h rưỡi nữa, buồn ngủ nên vô ăn vặt với coi phim với coi tiếp Vietnam Idols hồi sáng tập gym đang coi, tới gần 1h rưỡi, để học theo kế hoạch luôn. Bữa nay tôi không đưa em đi học nên không bị mất thời gian. Làm mấy bài tích phân muốn quạu luôn, cả buổi chiều mặt tôi không vui. Vừa mệt mệt trong người vừa quạu quạu trong lòng nữa. 

Tối đến tôi học bài sớm, 7h đã bắt đầu. Tập trung làm gần hết dạng phân thức, còn mấy câu khó hơi nản nên đăng bài viết hỏi bài, rồi hơi nản nên tiết kiệm thời gian học tích phân từng phần luôn. Cỡ gần 10h Thành nó có kêu call học. Làm biếng cực kỳ luôn, cũng may nói nó vài câu cái nó kêu làm anh văn, nào sẵn sàng học toán thì nó kêu vô. Nó giờ chỉ mới học tới 1 2 bài đầu của Hàm à, tôi nói nó chậm nên chắc tự ái. Buồn tôi ghê. Tới giờ này gần 12h17 rồi vẫn chưa nói gì nên thôi chắc tôi đi ngủ. Hẹn ngày mai tươi sáng.

#### Thứ 5 10/8 
Đã xong tích phân từng phần, xong bài hai, với làm tí bài 3 tại mấy cái này bài trước làm rồi, chỉ là dạng phân thức thầy tổng hợp lại thành một bài thôi. Công nhận nghĩ mãy cái tích phân chưa quen nên hơi khó. Sợ mấy câu khó khó quá đi. Chuyên toán mà không biết biến đổi. Hy vọng tôi luyện nhiều sẽ thành thói quen và đánh được tất mọi dạng bài.

Sáng nay tôi đã thức sớm nhưng không đi gym, tại lười quá. Đang ăn cơm coi conan thì cô gọi điện nói đã có giấy hoãn nvqs cho Thành. Tôi nhắn với nó, cái nó kêu tôi sẽ phải chở nó đi lấy. Vậy là tôi làm bài sớm, mấy câu tích phân làm khá tốn thời gian. Đến 2 giờ 40 tôi đi tắm chuẩn bị rồi, nhắc nó thức dậy rồi 3 giờ tôi qua nhà nó. Hình như lạnh nhạt với nó hơi lâu á ta, cũng may gặp nó biết cách hàn gắn lôi tôi đi chung. Hồi trưa còn nhờ tôi đặt dùm nó chiếc giày nữa. Nhớ chiếc hòi đầu tháng 6 tôi mua cho nó cái giờ nó chê già. Mua đôi mới cho nó 300k. Lúc chở nó đi nó nói chuyện lựa đồ đó, lựa cái đó hàng giả thôi hàng thật cỡ vài triệu. Lo nói chuyện quài cũng đi tới trường. Hong nhớ nói gì nữa nhưng mà ở gần nó tôi nói chuyện thoải mái hơn. Kì lạ. Vào trường tôi gặp thầy Phương thể dục với thầy Nhuận hóa, nhìn bóng lưng là tôi biết hai ổng rồi, hình như hai ổng thấy hai chúng tôi chở nhau chạy vào nên Thành nó phóng xuống liền. Rồi vào trong sảnh gặp thầy Chánh, thầy tưởng chúng tôi đi lấy đồng phục. Chúng tôi giải thích với thầy, vào nhận giấy rồi đi ra. Bỏ hai tờ giấy vào giỏ của tôi, một tờ năm 2022 2023, tờ kia 2023 2024. Khu nhà Thành kêu nộp sớm thật, chỗ tôi chưa có nữa. Trên đường về nó có nói mấy cái game, tôi cũng hùa theo. Những game mới tôi còn nắm được chứ mấy game lâu năm tôi khó bắt kịp vào để chơi lắm nên không chơi cùng được với nó. Có lẽ sau này tôi sẽ luyện để hòa nhập với mọi người hơn.

Về đến nhà Thành là 4 giờ, đến nhà tôi là khoảng 4h20, vì đường xe đông nên tôi chạy chậm lắm, thường từ nhà tôi qua nhà nó mất có 10 phút thôi. Về nhà tôi quét nhà lau nhà, rồi đi vào làm một vài câu tích phân rồi ăn cơm. Ăn cơm xong tôi vào học liền. Đang học mẹ có nhắc tôi cái đồng phục. Tôi định không mua mới, nhưng mẹ nói cho tiền để mua, sợ tôi không đủ. Mai tôi định hỏi Thành coi vô trường đặt mua luôn hay sao, tại tôi lỡ không đăng ký rồi.

Thôi ngày mai tôi sẽ làm xong tích phân phân thức, với làm logarit nhe. Hẹn ngày mai ca sĩ mặt nạ tập 2 tới rồi đó. Mới đây gần hết tuần rồi ha. Nhanh thật.

#### Thứ 6 11/8 
Đã học xong tích phân phân thức, xem bài bất phương trình logarit bằng phương pháp tiếp tuyến.

Thật là sáng nay ngủ quên, tới hơn 9 giờ luôn, không đi tập gym rồi. Tôi ăn sáng xong cũng gần hơn 10 giờ, sau đó lướt điện thoại chơi vòng vòng tới khoảng 12 giờ rưỡi bắt đầu học. Tập trung làm đến 4 giờ rưỡi, đi quét nhà lau nhà tưới cây xong làm tiếp đến gần hết luôn, còn câu cuối xong ra ăn cơm nhanh. Bữa nay mẹ về trễ tí làm đồ ăn trễ nên tôi ăn trước. Xong tôi đi tắm đến 6 rưỡi ra ngồi chiêm nghiệm câu đó. Quá bí nên tôi mở ra xem cách giải. Tôi hiểu dần ra nhưng không kịp làm, phải đi học lý.

Lý hôm nay đổi phòng tiếp, ở khu 1 ngoài kia. Học tới chương sóng rồi, mới lý thuyết với dạng tìm các yếu tố thôi, tìm bước sóng thôi mà chưa xong nữa. Học xong rồi tôi gấp đi về. Dù xe đậu hơi đông nhưng tôi vẫn lách qua được rồi chạy nhanh về nhà. Mấy bữa nay trời khô nên đường không sình đất, tôi đi đường chợ về nhà, nhanh hơn mấy tuần trước phải chạy đường vòng ra đường lớn.

Về nhà tôi hí hửng mớ máy lên, chậm quá nên tôi mở điện thoại ra coi trước. Tôi bỏ qua cái giới thiệu giám khảo rồi khách mời. Yên ổn vị trí xong thì nhân vật đầu tiên cũng ra. Tôi đang nghe Cừu Bông hát thì để ý tai nghe của Thành nó bị hư một bên. Chắc tôi để nó rớt lên rớt xuống. Hơi buồn thiệt, đồ của người ta mà. Tôi đập đập nó, thay cái tai nghe cũ của tôi nhưng nghe không đã. Rồi tôi quyết định nghe bằng tai nghe của điện thoại, còn xem bằng máy tính. Tôi phải canh để hai âm thanh với hình ảnh khớp với nhau. Nhưng mà lạ ở chỗ chạy một hòi là nó lại lệch nhau, âm thanh đi trước hình ảnh đi sau. Tôi phải chỉnh lại nữa. Chắc là mạng của 2 cái nó không ổn định. Nó bị lệch vài giây luôn.

Tôi cũng vừa nghe vừa học, nhưng không nhiều. Kết thúc chương trình thì nó làm bất ngờ không công bố kẻ đằng sau lớp mặt nạ là ai. Tôi đoán người bị loại là Cừu Bông, và theo mọi người trên live đoán là Khởi My. Phải đợi đến thứ tư tuần sau mới coi tiếp. Coi hết thì tôi coi một tí bài giảng logarit phương pháp tiếp tuyết tương giao. Chỉ mới được phần bất phương trình thôi, mà thấy phương pháp này nhanh, hay, nhưng chỉ áp dụng với một số trường hợp đặt biệt có tham số $m$ làm hệ số góc của $x$ thôi. Nhưng phương pháp hàm số bình thường khó khăn thì đây là cách giải quyết hay và nhanh. Định này mai chơi tiếp logarit thôi.

Mai tôi phải dậy sớm đi chùa với Thành. Theo bồ nó nhắn thì chắc đang đi ăn chơi rồi hèn chi tôi nhắn mà nó không nhận được. Tôi cũng nghĩ ra lý do để đi để nói với mẹ, là tôi sẽ nói tham gia phục vụ rèn luyện đoàn viên trong trường, nếu mẹ tôi có điều tra cũng hợp lý. Tôi nghĩ ra nó lúc cuối giờ học lý đến lúc trên đường về. Thôi lỡ bị phá kế hoạch rồi sợ tích phân bài 4 không học kịp tuần này quá. Chắc đánh được nhiêu hay bấy nhiêu. Mai mốt phải xong logarit, lâu lâu luyện lại nữa chứ. Còn tích phân làm dài dài đến 2 tuần nữa. Mà tuần sau có thêm môn mới là hình học nhe, không nôn lắm, mong nó sẽ qua nhanh. Hai tuần nữa hết hè này sẽ đánh xong 5 trụ cột của Toán, chỉ còn trụ Số phức với mấy cột nhỏ nhỏ lớp 11 thôi. Gáng lên rồi đánh 10 điểm Toán. 

Ban đầu tôi định viết xong làm bài logarit được nhiêu thì được, nhưng thôi bây giờ 11 giờ 58 rồi, đi săn xu rồi ngủ thôi nào. 

#### Thứ 7 12/8 
Coi như học xong bài phương pháp tương giao với hàm đặc trưng của logarit đi. Thật ra là còn mấy câu khó làm lại coi không biết có làm được hong.

Tối qua tôi không ngủ được, tới 2 giờ 40 mới thấy buồn ngủ. Có lẽ tôi uống cà phê, xài điện thoại nên nghĩ tùm lum trong đầu. Còn thêm chuyện Thành đi chơi đi quẩy mà chỉ nói với Bình không thèm nhắn với tôi. Hơi buồn nhưng tôi cũng quá quen rồi. Trằn trọc cả đêm sợ là ngày mai không thức được chứ.

Mà hong hỉu đồng hồ sinh học tôi bị sao nữa đúng lần chuông reo đầu tiên tôi đã dậy rồi, đi tắt hết mấy chuông còn lại, chừa đúng mỗi cái chuông để ngủ nướng. Tiếng chuông cuối cùng vang lên thì tôi bật dậy, đánh răng rửa mặt thay đồ soạn đồ rồi ra ngoài mở cửa dắt xe. Lúc mở cửa ngoài để dắt xe ra ngoài, hình như ba thức ra mở đèn phòng khách cho tôi. Tôi định chào ba vừa định né ba, nhưng không thấy ba đâu nên đành thôi vậy. Ba chỉ mở đèn cho tôi xong đi vào trong ha gì rồi.

Tôi phóng đi, sợ ba theo dõi phía sau. Chạy đến khu doanh trại quân đội, tôi dừng lại để xem Thành có nhận tin nhắn tôi nhắn khi nãy chưa. Thấy nó vẫn chưa seen, tôi chạy đi tiếp. Đường lộ vắng nên tôi đi khá nhanh. Tới nơi thì nghe tiếng Thành nó nói với mẹ nó là tôi qua kìa. Mẹ Thành ra mở cửa chào tôi. Tôi dẫn xe vào nhà rồi đứng đợi nó. Nó đem cà phê sữa ra cho tôi uống. Tôi ngồi vào bàn học nó vừa uống vừa bấm điện thoại. Thàn nó thay đồ xong thì giành chỗ của tôi với lấy điện thoại tôi chơi. Tôi đứng kế bên nó xem sách giáo khoa toán 12 mà tôi cho nó mượn hòi 11, xem nó giải thích số e với nguyên hàm tích phân ra sao. Tại tôi chỉ học qua ý nghĩa đại số giải tích của chúng chứ chưa hình dung hình dạng hình học của nó ra sao. Cả nhà không ai nói tiếng nào, một phần cũng vì sáng sớm ai cũng ít nói chuyện.

Mẹ Thành tắm xong thì cũng 5 giờ 35, chúng tôi chuẩn bị đi. Lần này Thành chở mẹ, tôi đi xe riêng, không như mọi lần tôi chở nó nên hơi buồn, mà mới sáng sớm chưa tỉnh hẳn nên buồn làm chi. Tôi vào đỗ xe rồi ra xe lớn. Như 2 lần trước chúng tôi ngồi hàng cuối xe 16 chỗ, Thành ngồi trong tôi ngồi kế bên. Hàng chúng tôi hôm nay có 1 bà khác đạo tràng muốn cùng tham gia tu nên xuống ngồi chung, lát sau thêm một bà trong đạo tràng đến ngồi kế tôi.

Tôi nhích qua Thành. Vì vai tôi rộng nên tôi đè vai lên người nó. Còn nó thì xoa dầu lên khẩu trang rồi ngủ luôn trên xe. Trên đường đi nó cứ gật gà gật gù, lúc ngã về tôi lúc ngã phía khác. Ban đầu nó chỉ nghiêng đầu qua tôi thôi, tại tôi với nó không chênh lệch chiều cao là mấy nên đâu có tựa vai được. Tôi còn nhớ hồi tết hai lần đi xe tôi tựa vai nó, à không chỉ tựa lên đầu nó tựa lên vai tôi thôi đã mỏi cái cổ lắm rồi. Tôi ước gì tôi cao lên để nó dựa. Rồi không hiểu sao sau nửa chặng đường, nó ngả hẳn đầu vào vai tôi. Tôi chỉ dám ngồi yên, nhẹ nhàng nhướng người cho cao lên cho nó đỡ mỏi, trong khi mình mỏi muốn chết, thi thoảng lại quay qua nhìn mặt nó lúc ngủ, xong lại ngại ngùng quay đi.

Gần tới nơi tôi mới động đậy đẩy nó qua lại, hồi lâu nó mới chịu tỉnh. Chúng tôi xuống xe, cầm cặp theo nó. Tôi định đi cất cặp nhưng nó đòi đi ăn, sách theo cặp luôn. Không biết nó có nghĩ đến cái cặp nặng này của tôi không mà để tôi sách một mình như vậy. Ăn sáng xong tôi đi rửa tay, nó nói ăn cũng đâu dơ lắm. Tôi vẫn cãi rồi đi vào vệ sinh rửa tay. Nó ra trước tôi, nó ra sau nhưng không chịu lấy cặp của tôi sách theo. Hơi không vui rồi. Gặp nó đang nói chuyện với nhà ngoại nó, bỏ rơi tôi đứng một mình bấm điện thoại, chẳng thèm lên tiếng. 

Lúc lâu sau nó mới kêu tôi đi lấy áo tràng ra chuẩn bị. Lần này tôi hơi không vui thật. Không lẽ nghe theo nó quài. Tôi đi nhanh qua phía bên kia chánh điện cất cặp, bỏ nó lẽo đẽo theo sau, có lúc còn lên tiếng kêu lấy áo tràng ra mà tôi vẫn đi. Cất cặp xong tôi mới đưa đồ cho nó. Chúng tôi mặc áo rồi vào trong. Dù né vị trí đầu như tháng trước, nhưng cuối cùng cũng bị đôn lên, trở lại cái vị trí y nguyên như tháng trước. Chúng tôi ngồi đợi, Nó nói cả đêm nó không ngủ, đi chơi, đi hát. Tôi thì chỉ thức tới 2 giờ rưỡi hơn, còn nó là cả một đêm. Tôi cũng dần tỉnh người nên thoải mái hơn với nó.

Hôm nay không biết sao có hai anh, nhìn như thanh niên, nhưng lại mặc áo cà sa nâu bên ngoài, bên trong là áo màu lam như áo tràng. Hai anh, không biết gọi là anh hay là thầy, tại không có cạo đầu với còn ra dáng thanh niên, trẻ với đẹp trai, đi tiến về hàng chúng tôi, đứng vào hai vị trí bỏ trống đầu hàng. Một anh, hay thầy, cầm chuỗi hạy nhỏ đẩy vị trí thảm ngồi lên trên, như dẫn đầu chúng. Tôi không biết bên nữ có hay không nhưng lâu lâu tò mò tôi qua qua nhìn. Tụng bài kinh dài nên tôi hơi mệt. Ban đầu tôi chắm tay ngồi tụng, sau đó mệt quá nên bỏ tay xuống. Cuối giờ Thành nó có hỏi ròi cười nhạo tôi. Tôi nói người ta cũng vậy mà, rồi hong biết tôi cãi không lại nó hay nó cãi không lại tôi mà kết thúc tại đó. Sau đó là tập khí công với ngồi thiền. Lần ngồi thiền đầu tôi buồn ngủ, suýt bị ngã ra phía sau luôn. Ngồi hơi bị đau chân nhưng chịu được. Lần ngồi thứ hai chỉ mới 15 phút đầu thôi tôi đã chịu thua, ngồi xả chân ra nhưng vẫn còn nhức, không tập trung vào được gì. Trong đầu tôi lúc đó toàn những vọng tưởng nguyên hàm tích phân rồi cận rồi thế cận rồi nguyên hàm cận này trừ cận kia tùm lum hết trơn. Lúc học hàm thì bị ám ảnh hàm này cắt hàm kia rồi đụng trúc nghiệm rồi cực trị, qua đây tích phần đụng mấy con giun ngoằn ngoèo chuyển qua chuyển lại, mệt nhức cái đầu.

Trưa đó chúng tôi không ăn. Nó nói tối qua nó ăn cả đống rồi, tôi cũng nhịn theo nó luôn. Nó dẫn tôi đi vòng vòng, đi mua ly nước cam 20k trong khi nó vừa mới kiểm lại kinh phí của tôi vừa nãy còn vỏn vẹn 38k thôi. Rồi chúng tôi đi phụ công quả, lấy chăn, mền, sắp xếp bục giảng. Chúng tôi phải thảo luện sắp xếp ra sao đồ cũng vui lắm, lộn qua lộn lại, rồi sau cùng cũng tìm được cách giải quyết. Xong mọi chuyện chúng tôi đi ngủ. Tôi nóng quá nằm xuống cứ ngứa ngáy trong người nên ra ngoài cho mát, để nó lại kia. Dù buồn ngủ nhưng tôi vẫn bấm điện thoại chơi shopee, có huynh làm công quả chung khi nãy qua hỏi thăm tôi nữa. Hết nóng tôi đi vào trong ngủ. Thành nó ngủ trước tôi. Tôi bấm điện thoại sắp ngủ rồi thì dì ba của Thành tới quạt cho chúng tôi, tôi cũng ngủ luôn. Sau khi thức dậy, tôi kêu Thành mà có vẻ nó bực bội, hòi nó mới nhận ra là tới giờ nên đi dẹp dọn, rửa mặt vệ sinh. Sau đó chúng tôi đem mền gối ra ngoài. Lúc đó tôi gặp chị Trâm, chị ở cuỗ IAS mà tôi với Thành đi trị liệu đó. Có vẻ dì không nhận ra tôi nhưng lại quen mặt Thành.

Lúc tôi chuẩn bị mặc áo tràng rồi vào ngồi thiền. Thời buổi chiều tôi ngồi ổn, tâm khá yên. Tôi như thường lệ bấm đồ hồ 15 phút, định bấm tiếp theo là 10 phút, 3 phút đến khi đủ 30 phút. 15 phút đầu tiên ổn, tôi bấm tiếp 10 phút tiếp theo. Lúc này bắt đầu đau dần rồi. Tôi cuối xuống xem thì ra nó vẫn chưa chạy. Tôi hơi hụt hẫn không biết nãy giờ bao lâu rồi, hỏng kế hoạch của tôi mất. Nhưng sau nó dù đau chân nhưng tôi vẫn cố thả lỏng ra, dụng tâm, dần dần cũng đến lúc xả thiền. Lần đầu có buổi ngồi tốt như vậy.

Sau khi ngồi thiền, tôi đi dọn thảm xếp ghế, rồi kiếm chỗ ngồi nghe pháp. Chung tôi suýt bị đổi chỗ, nhưng vẫn ngồi cạnh nhau được. Tưởng hôm nay được nghe Sư Phụ thuyết pháp, nhưng bì bận Phật sự nên thầy Khải Toàn, tôi nhớ là vậy, thuyết pháp thay. Cả buổi đó tôi không chịu được nên có lúc ngủ gục. Đến cuối giờ thì tôi tỉnh còn Thành lại gục. Tôi tưng tửng chọc chọc nó cho vui.

Đến giờ ăn chiều Thành vẫn không ăn. Tôi đi lấy cơm xong ra ngồi ăn rồi nói chuyện với nó. Lúc đang ăn thì có gặp đứa bạn trong đạo tràng mới quen hôm bữa đia làm công quả mời đồ ăn, trong khi chúng tôi cùng lức mà ngồi chơi nên tôi thấy hơi quê. Dần dần đến giờ về, nó lại bỏ tôi đi lấy cặp một mình. Hôm nay nó bỏ tôi hơi lâu nhe, ly nước cam hồi trưa bỏ một mình tôi đi bỏ, còn nó thì thấy lâu quá chạy ra kêu tôi vào đón sư phụ, nghĩ coi bực mình hong.

Đến lúc về, nó xem điện thoại một lát rồi ngủ. Lần này nó không gục đầu lên tôi nữa mà chống tay lên vai tôi. Sao cũng được, tôi thấy cũng ổn. Rồi tôi lại giả vờ ngủ, xem thái độ của nó ra sao. Nó thì cứ gật gà gật gù, rồi cũng bỏ tay ra, ngủ gà ngủ gật tới chỗ ra về luôn. Có lúc thức dậy để nhắn tin với bảo ngọc nữa.

Gửi xe xong tốn 8k, giờ tài khoản tôi vỏn vẹn 10k trong túi, toàn tiền lẻ nữa mới đau. Lúc về tôi chỏ nó về, tại mẹ Thành chở dì Nga đi về nữa nên lấy xe của nó. Tôi hết hứng giỡn với nó rồi nên chạy về nhà nó luôn. Một phần cũng tại nó ngồi sau lưng tôi mà nhắn tin. Quạu.

Ròi quên nữa, trước lúc xuống xe lớn đi về, nó chọc vào đùi tôi một cái đau điếng, tôi chọc lại thì nó nhéo bụng với ngực tôi đau muốn la lên luôn nhưng tôi cố kiềm lại. Lúc về, tôi nhây nhay nó tí mà nó nhèo sau lưng tôi muốn không nhúng nhích được luôn. Nhưng cuối cùng xe cũng đề lên tôi phóng về trước, thoát được nó rồi về luôn.

Đến nhà ba mẹ cũng chẳng hỏi gì nhiều. Mẹ nó hỏi nhưng tôi trả lời được hết, nói dối như thần. Dù đã ăn nhưng tôi vẫn ăn bữa tối một mình ở nhà, coi conan, đi tắm rồi lại vào học bài. Tôi nghe hết bài phương pháp mới, làm một vài câu nhưng vì quá khó phải xem lời giải. Còn lại 5 câu cuối tôi để làm sau, và quyết định đánh dấu hoàn thành.

Vậy thôi mẫy cái này rảnh chiêm nghiệm, vận dụng cao mà. Mai chủ nhật ráng thêm bài min max nữa coi. Không biết có kịp không. Tại ngày mai 9 giờ rưỡi học ở trung tâm Lý bù cho thứ hai tuần này, chiều tối còn đi đạo tràng nữa. Lý chắc tôi không bỏ đâu, học mà, còn đi đạo tràng thì hên xui, vẫn mong đủ thời gian để học thôi. Chỉ còn chiều mai, tối khuya nữa để xong thôi. Cố lên. Bây giờ đi ngủ đây, mai thức sớm được 7 giờ học bài, 9 giờ đi học là ngon luôn. À mà tuần sau tôi dự kiến thay đổi lịch trình nhe, ngày mai nói tiếp. Giờ là hạn chế điện thoại để ngủ ngon hơn nè.

#### Chủ nhật 13/8 
Đã xong Logarit, còn mấy câu vận dụng cao để làm.

Một ngày buồn. Sáng nay tôi thức dậy lúc 7 giờ, nhưng sau nó lại nằm ngủ tiếp đền 9 giờ 46, lúc mẹ gọi em làm tôi tỉnh giấc. Nhìn đồng hồ đã quá giờ học lý nên tôi nghĩ luôn. Thức dậy tôi ngồi vào học liền mà không ra ngoài ăn sáng, đánh răng rửa mặt. Ngồi làm hết dạng phương trình hôm qua, sau đó đi vòng vòng, đợi lúc mẹ ngủ tôi mới ra ngoài ăn sáng. Ngồi ăn một mình thoải mái hơn khi ăn cùng người khác. Tôi ăn bún xào, bánh mẹ đem về rồi coi conan. Ăn xong khoảng 2 giờ rưỡi chiều, tôi ngồi nghe giảng mấy dạng tổng hợp lại giải bài min max. Toàn khó không thôi. Đến dạng chuyển về hình học thì tôi chỉ nghe tới $Oxy$ thôi bỏ $Oxyz$ $để đi tắm rồi đi đạo tràng.

Lúc đang tắm thì nó gọi tùm lum. Tôi còn thấy vui vì nó còn biết quan tâm tới tôi. Tắm xong tôi ra ngoài, nhắn với nó rồi đợi ba vào nhà mới đi. Lúc qua nhà nó thì nó kêu tôi vào trong. Nó mua bịch bánh tráng phơi sương. Tôi bảo nó cuốn cho tôi, nhưng cuốn nó làm dễ bị bong ra nên rớt xuống sàn. Tôi đưa vào bàn nó đang ăn để hứng nhưng nó lại la tôi. Tôi tức thật sự, ăn xong một cuốn không thèm nhìn cuốn thứ hai. Ngồi bấm điện thoại tới 5 giờ 16 nó mới chịu dọn dẹp để đi. Lúc tôi bắt đầu đi là 5 giờ 19 rồi. Lúc này tôi còn tức nó, cái tính lề mề rề rà lại còn la tôi khi nãy nữa, vì vậy tôi chạy nhanh. Nó thì ngồi sau bấm điện thoại không nói gì cả, làm tôi bắt đầu giận hơn. Trên xe tôi bắt đầu suy nghĩ, sợ nó ghét mình thật. Nhưng mà càng lúc tôi càng tức, cả hai không nói lời nào. Chuyến xe lặng thinh.

Và tất nhiên chúng tôi tới trễ. Đến nơi, dù trễ nhưng vẫn gặp mẹ Thành đang trễ. Chúng tôi vội mặc áo tràng. Nó thì đang mặc mà bỏ đi. Tôi bực mình la nó đi không biết sách tiếp tôi cái cặp theo. Nó cã không thấy đang mặc áo hả. Lúc này tôi giận lắm rồi. Đi thì ít ra phải biết đợi, người ta còn đang mặc không lẽ bỏ cái cặp đó đi luôn. Hôm qua tới giờ nhiều lần nó bỏ tôi một mình rồi. Không hiểu sao tôi chiều ý nó nhiều lắm chứ mà lần này tôi không nhịn được. Nghe nó cãi mà tôi giận người không thèm nói nữa. Lúc đó nó có hỏi tôi sao vậy, chắc nó biết thái độ tôi vừa rồi với cách lai xe khi nãy của tôi. 

Chúng tôi vào lúc mọi người đang lễ Phật đầu buổi, nhân lúc cả chúng đang cúi đầu xuống thì chúng tôi phóng ra sau. Lúc này tôi vẫn còn ngồi kế bên nó. Nhưng sau buổi tụng kinh, tôi đứng dậy nói chuyện với vài huynh đệ, để nó ngồi đó một mình. Lát sau tôi ngồi xuống, chỗ kế bên nó, bấm điện thoại chứ không thèm nhìn mặt nói chuyện. Lát sau nó đi ra, rồi đi vào thì nó lên ngồi phía trên tôi, cách xa tôi. Tôi mặc kệ. Cả thời khí công với ngồi thiền tôi vẫn còn giận, cả thời khóa trơn tru đến lạ thường. Đến cuối buổi, tôi lên ngồi cạnh nó, nhưng chẳng nói lời nào. Nó không dám mở miệng xin wifi, tôi cũng không tự giác cho đâu, định để nó tự nói mà nó câm như hến từ chiều đến lúc về. Không có wifi nó cũng không xài điện thoại được, cũng chẳng nói chuyện với tôi. Chuyến xe đi về càng lạnh hơn nữa khi nó nhích ra xa tôi hơn thường ngày chở nó. Đến nhà nó thì nó phóng xuống ngay, như kiểu không muốn ở lại thêm chút nào nữa. Lúc tôi đưa đồ, nó vẫn lạnh tanh. Gặp mẹ Thành cũng vừa về đến, tôi chỉ chào mẹ Thành rồi chạy đi luôn mà không thèm chào nó. Chạy xe mà lòng tức hết người. Mà mỗi lần giận hình như tôi nghiêm túc hơn, ngồi thiền khí công nghiêm túc hơn, chạy xe nhanh với mượt hơn.

Rồi về nhà cũng có ý định học bài liền luôn chớ không chơi nữa. Về nhà ăn vài cái bánh sau đó làm bài, có lúc vào acc nó xem, không hiểu sao nữa. Sự nghiêm túc của tôi đánh đổi bằng 7 bài min max logarit, trên tổng số 22 bài. Tôi vẫn cho hoàn thành kế hoạch đi, dù sao mấy cái này cũng khó, làm là phải xem lời giải mới nghĩ ra chứ chưa luyện được hết nữa.

Nhiều lần giận nó rồi, tuần trước mới hết giận giờ lại giận tiếp. Rồi đợi coi nó im lặng đến khi nào. Tôi thì im lặng đến khi nó lên tiếng rồi đó. Sợ là đến lúc vô học vẫn không nói chuyện lại thì nguy thôi. Đó là trước khi có tin là 22 tháng 8 sẽ tựu trường, còn bây giờ mới xem thấy có tin bào 28/8 mới tựu. Thời gian nhiều vậy tôi cũng an tâm hơn, đợi khi nào nó mở miệng nói thôi. Những lần trước, à lần trước thôi, tôi giận nó nhưng giận âm thầm, nó cũng thầm biết nên cũng biết nhắn tin mở lời chờ tôi hồi đáp. Còn bây giờ tôi không nói, nó không nói, bầu không khí lạnh tanh này đợi khi nào coi nó mở miệng ra. Lúc trước tôi là người hòa giải, còn bây giờ tôi không nói nữa. Bồ nó thì nó nói, không nói được nữa thì nghỉ, đợi bồ nó chán chì bồ nó tự nhắn lại. Còn tôi chắc không như vậy đâu. Nào hết chán đi nhưng phải đợi nó nhắn mới chịu nhe.

Thôi cuối tuần vậy thôi, như hai tuần trước, giận rồi lại giận. Nhưng thôi nhiều lúc giận làm tôi thanh thản hơn, không hiểu sao nữa. Giận nó làm tôi làm việc gì cũng tập trung hơn, chắc tại buồn quá thôi nên phải tự làm mình bận bịu để hết buồn. Khổ ái mà.

Qua tuần sau, thứ tư tuần sau sẽ có tiếp the mask singer tập tiếp theo, chắc lại Cừu Bông rồi, hoặc có khi là 1 trong 2 con cá ngựa không chừng. Và thứ tư cũng là ngày bắt đầu cho S-race 2023. Lúc này kế hoạch tôi sẽ thay đổi.

Có thể sáng tôi sẽ thứ dậy 5 giờ hay 5 rưỡi, để quen cho ngày đi học sắp tới luôn, sau đó đi đạp xe cho S-race đến 6 7 giờ. Về nhà ăn uống gì đó 8 giờ tập gym đến 9 10 giờ, ăn xong 11 giờ rồi chơi đến 11 giờ rưỡi bắt đầu học, sớm hơn 2 tiếng so với lịch cũ. Buổi tối thì như cũ, từ 7 rưỡi, ngày nào học lý thì 9 rưỡi. Nhưng khác là học tới 11h rưỡi thôi, sau đó viết nhật ký rồi săn sale tí xong rồi ngủ luôn. Hạn chế dùng điện thoại lại. Sau một ngày chăm chỉ ngủ sẽ ngon hơn. Tầm 12h rưỡi sẽ ngủ, là tôi có cỡ 5 giờ để ngủ. Khá ít nhưng chất lượng thôi. Đáng ra nên ngủ 4 tiếng rưỡi chứ chứ nhỉ. Uk thôi 4 tiếng rưỡi, là 5 giờ dậy, nướng nướng tí tới hơn 5 giờ rồi 5 rưỡi chạy bộ là vừa.
Rồi ngày mai bắt đầu tập dần thôi, sửa xe đạp, tập giờ cho quen. Rồi tuần sau sẽ là 10 dạng tích phân, diện tích thể tích, tới bài tích phân khó thôi, bài 4 đến 7. Còn hình học thì 8 bài, mỗi ngày một bài là được, mấy bài đầu học rồi nên cũng dễ có thể gom gom lại được. Tuần này quan trọng là tích phân thôi.

Xong hếp tập, số đếm ngược lại giảm đi một nấc nữa.

## 3. Tuần 46
#### Thứ 2 14/8 
Đã xong bài đầu hình không gian, một nửa bài tích phân dạng 1, hàm chứa căn.
Tối đó tôi thức khuya đến hơn 3 giờ, lướt điện thoại với rủ Ngọc Trâm chạy S-race luôn, sau đó quá buồn ngủ nên đi ngủ, không muốn nghĩ về Thành nữa.

Ai mà ngờ đâu làm lành nhanh như vậy chứ. Thiệt tình muốn giận Thành nó cũng không giận được. Sáng sớm tôi lại ngủ nướng, không có kế hoạch gì hết. Đang lơ mơ ngủ thì cái điện thoại run lên. Tôi nhìn thấy Thành gọi, nhưng vì mới ngủ với lại nghĩ chuyện tối qua nên không bắt máy. Lát sau tôi quyết định nhắn lại, nói là mới ngủ đậy. Nó trả lời, rủ tôi qua nhà nó chơi, mới tải cái game doraemon về mời tôi qua nhà nó, tại không có ai ở nhà. Ban đầu tôi làm biếng thật sự, nói để tỉnh dậy rồi đi. Nằm lướt điện thoại một tí, rồi cũng quyết tâm bật người dậy đi đánh răng rồi chạy qua nhà nó.

Không biết tôi sao nữa, mới hôm qua còn giận nó dữ lắm mà hôm nay lại trao nó cơ hội liền như vậy. Giờ nghĩ lại chắc tại tính tôi cũng không giận lâu được với người đặc biệt, một phần vừa mới tỉnh nên chưa tỉnh táo, một phần cũng muốn làm lành lại. Cũng hay là lần này nó mở miệng ra trước, lại còn Tpsớm hơn tôi dự kiến làm tôi rất là bất ngờ luôn.

Tôi qua nói chuyện với nó như chưa có chuyện gì xảy ra hôm qua vậy. Đây là cái game mới mà lần đầu 2 đứa chơi nên tôi không bị lạc hậu, nói chuyện thoải mái với nó. Nó rủ tôi qua chơi chung mà toàn thấy nó chơi. Lúc sau tôi giành nó mới chịu đưa. Tôi ngồi vào bàn nó chơi, nó ngồi kế bên tôi. Rồi nó lại giở thói cũ gác chân lên đùi tôi, thật ấm áp với hoài niệm làm sao. Tôi vẫn như vậy, để yên cho nó gác, bởi tôi quá quen rồi, còn rất thích nữa chớ. Nó có giành chỗ lại nhưng tôi không chịu. Nó chỉ đành ngồi bên ngoài kế bên tôi mà thôi. Lâu lâu tôi có nhìn xuống nó, nước da rám nắng đều màu, bóng mịn, bờ xương quai xanh khô rắn, trông khá cuốn, chỉ mỗi tội hơi còng lưng xuống nhìn như mấy ôn nghiện. Tại nó ngồi ghế không tựa, hai chân lúc thì duỗi thẳng lên đùi tôi nên cong lưng là phải. Tôi có nhắc nó thẳng lưng lên để trông đẹp hơn, chớ không khéo lại như thằng nghiện như hồi lớp 10 lúc tôi mới gặp nó.

Tôi chỉ chơi rồi ăn. Một ngày 24 tiếng mà trong trò chơi là 24 phút. Chúng tôi chơi tới tận ngày 19 kìa, tới hơn 2 giờ chiều luôn. Nó vừa chơi vừa kêu tôi tìm hiểu cách chơi trên mạng, tên game là Doraemon story of seasons, tìm cách kiếm tiền, rồi tặng quà cho người khác, rồi kiếm coi người dân trên đảo thích gì để kiếm bảo bối từ họ. Cả ngày tưới cây lên rừng làm việc, một nobita quá là chăm chỉ. Chúng tôi chơi không để ý thời gian luôn. Lúc tôi nhìn đồng hồ đã cần 2 giờ, nói với nó hết ngày hôm nay là hưn về đó nhe. Hong hiểu sao tôi cảm giác ngày đó nó chơi chậm rãi một cách lạ lùng. Là nó không muốn tôi đi hay là do tôi tưởng tượng đây. Lúc nó đang chơi thì tôi định lấy máy tính của nó đổi lấy của tôi. Tôi thò tay vào cặp nhưng nó ngăn lại, cầm tay tôi giữ đó. Cùng lúc đó thì bác gái chủ trọ nhà Thành đi nói chuyện với hai chúng tôi, hỏi hai đứa bây làm gì mà cười giậy. Tôi ngại muốn chết bỏ ra, nói là đang chơi game. Thành với bác nói chuyện tí rồi đi ra. Hết vòng đó, vòng mà tôi nói tôi đi về đó, nhưng tôi vẫn ở lại chơi tiếp theo, tại đang thu hoạch trái cây. Nếu lúc đó ba Thành không về tôi ở lại luôn quá. Ba Thành về, tôi nói với bác là tôi về luôn. Thành thì còn phải đi sinh hoạt hè nữa kìa. Tôi nghỉ chơi, nói chuyện với ba Thành một tí rồi ra về.

Lúc về tôi thấy vui vẻ hơn, tâm trạng tốt hơn hôm qua. Về nhà tôi coi còn gì ăn không, nhưng nhỏ em ăn hết trơn rồi, tôi chỉ đành làm ly sữa với ăn rau câu mẹ làm rồi coi conan. Lúc 3 giờ nó nhắn khoe tôi đào được đá quý bán được nhiều tiền, mà lúc đó 3 giờ rồi, đáng lẽ nó đi nên tôi nói nó gì mà mê quá vậy trời. Nó nhắn câu cuối là nó chuẩn bị rồi, khoe với tôi xong rồi nó đi đó. Vậy thôi tôi để đó, ăn uống xong vào học bài. Tâm trạng tốt nên học bài cũng nhanh, mặc dù có chút ghen ghen khi nó nhắn với bảo ngọc với bình, nhưng không sao, lúc đó tôi đang vui.

Dù hơn 3 giờ mới học, nhưng đến 4 rưỡi tôi đã nghe giảng xong với làm gần một nửa rồi. Tôi đi quét nhà lau nhà, nhưng sau đó hơi bị chóng mặt khi ngửi mùi thịt bò nướng mà nhỏ em làm. Quét nhà đến mức đi gần thôi muốn choáng váng luôn. Tôi cố lau nhà thật nhanh để vào phòng nghỉ ngơi, làm bài. Đầu tôi lúc này hơi bóng mặt, mệt mệt trong người nhưng vẫn làm xong, chỉ còn mấy câu tính toán cuối thôi. Lúc ăn cơm mẹ thấy tôi mệt mệt nên khuyên tôi đi vận động, nói đừng cố học quá nhiều bị kiệt sức. Tôi lúc đó ăn cơm không vô, nhưng gần đến cuối ăn uống đầy đủ nên thấy khỏe hơn một tí. Ăn xong tôi đi tắm, xong vào làm bài, mà trước lúc đi học 18h55 tôi đã xong hết, giờ chỉ cần thay đồ học lý mà thôi.

Lý học tiếp dao động, dạng tính khoảng, đến số lượng trong khoảng với chuyển động của các đối tượng. Thầy có đưa tôi bài tập mà hôm chủ nhật tôi nghỉ, với thông báo thứ hai tuần sau kiểm tra cuối khóa hè luôn. Lúc học tôi vẫn còn mệt mệt nhức đầu. Về đến nhà, tôi ngồi coi phim, ăn vụng đến 9 rưỡi hơn, 10 giờ mới học. Vì mất thời gian cái đó nên không làm hết được dạng 1, chỉ làm được 15 câu, hơn phân nửa thôi, sau đó viết nhật ký, săn xu thôi. 

Để dành 1 nửa còn lại mai làm nè. Dự kiến ngày mai phải thức sớm 7h rưỡi đi sinh hoạt hè, về nhà ráng học tiết hình, tối làm hết tích luôn. Còn ngày mai là ngày cuối của kế hoạch rồi. Ngày mốt là kế hoạch mới, lành mạnh hơn. Thôi ngủ thôi, giữ gìn sức khỏe.

#### Thứ 3 15/8 
Học xong một nửa kế hoạch, một nửa bài khoảng cách, một nửa dạng 2 với dạng 3 của tích phân.

Hôm nay đuối thật sự, không ngờ học sớm nhưng vẫn không xong được với kế hoạch. Làm tốn quá nhiều thời gian, suy nghĩ nhiều. 

Sáng tôi mới lên facebook coi tuổi trẻ an thới thì biết nó dời lịch sinh hoạt hè đời nào rồi, uổng công tôi thức sớm. Tôi nói với Khang, ngồi lướt điện thoại. Sau khi mẹ đi làm thi tôi ra ăn cơm coi conan, rồi ra ngoài cho cá ăn, lấy mền gối đi giặt. Ổn hết mọi chuyện tôi đi tập gym. Tôi tới nơ cỡ khoảng hơn 8h, tập tần 1 tiếng, tới hơn 9h tôi về. Cái tay tập xong nó đã gì đâu. Về lấy mền gối ra phơi, hai mấy trái khế khoe cho Thành, đi tắm, ăn vụng, chơi lướt điện thoại tới 11h rưỡi tôi vào học luôn.

Tôi ngồi làm tiếp phần tích phân hôm qua. Tôi làm tiếp 2 câu 16 17 thôi đã tới gần 12 rưỡi rồi. Gần đó shipper tới giao đồ, đôi giày Thành đặt với mất cây bút mua trên mạng về. Khoảng đó tôi bị mất tập trung. Đến câu 18 dạng khó quá, xem lời giải thì nó có vận dụng dạng khác chưa học nên tôi nản, để dành khi khác làm. Lúc đó cũng gần 1 giờ rồi nên tôi chuyển qua học hình. Nghe được mấy khúc đầu thì tôi không nghe nữa mà nhảy vào làm luôn. Mấy bài khoảng cách này học rồi làm vèo vèo luôn rồi. Tưởng nhanh nhưng mà vẫn chậm nha. Có lúc chán chán tôi có làm gì đó, rồi tới 2h17 chiều, Thành nó gọi tôi, tôi ra đưa nó đôi giày thì thấy nó đi chung với Bình. Tôi biết tụi nó có hẹn từ trước rồi. Tôi cũng không hỏi gì nhiều, không diễn nữa. Sau đó vào nhà tôi hơi tức nhe, tắt thông báo tin nhắn nó luôn. Mệt mỏi.

Vẫn chưa xong hình học, tôi đi quét nhà lau nhà rồi vào làm tiếp. Ăn cơm xòng làm nữa vẫn chưa xong. Tới chiều tối tới 8 giờ luôn mới xong, còn chừa bài cuối. Tại lật qua trang tiếp theo mới biết là còn tiếp khoảng cách giữa hai đường. Vậy là tôi chỉ mới xong một nửa thôi, buồn chán đời. Chậm nửa tiếng độ luôn rồi.

Tôi để đó để kịp học tích phân, tôi nghe giảng rồi làm mấy bài tương tự, nhìn vậy thôi tốn thời gian vô cùng. Tôi có bỏ nửa tiếng mất tập trung để chơi điện thoại, Thành ra làm được 5 6 câu đầu, mấy dạng căn thôi, còn tích phân từng phần chưa kịp làm nữa đã 11 rưỡi rồi. Trễ một nửa tiến độ luôn chớ. Ngày mai công việc sẽ nhiều đây.

Mai tôi sẽ dậy sớm chạy S-race, sau đó tập gym cho khỏe. Bữa nay vẫn 11h rưỡi sáng học đến 11h rưỡi tối. Nội dung là bài hôm nay, với ngày bai là bài góc với tích phân phần tiếp theo. Nhiều quá. Nếu không kịp thì bỏ qua câu khó, đánh phủ kiến thức trước rồi đánh sâu sau. Vậy đi. Mình còn dành thời gian, giờ đảnh phủ trước để ngấm từ từ, đánh sâu sẽ hiệu quả hơn, quát được miền kiến thức đa dạng hơn. Vậy thôi giờ là 11h41 phút, tôi đi bọc gối nệm sáng phơi rồi ngủ đây.

#### Thứ 4 16/8 
Vượt kế hoạch hôm qua, học xong góc luôn, học xong phần 3 qua luôn phần 4 tích phân luôn.

Giờ là 11 giờ 54 phút, vượt kế hoạch của tôi rồi, tại làm hăng quá, đi tiểu vô mới thấy trễ giờ nên thôi viết cái này xong đi ngủ. Mà bị cái nay có quá nhiều chuyện để nói.

Sáng nay thì thức sớm được nè, nhưng bên ngoài trời mưa, nhỏ thôi, nhưng vẫn làm thôi không muốn ngồi dậy, bật máy lạnh lên rồi nằm tiếp. Nhưng tôi cũng tỉnh rồi, thấy trên bảng xếp hạng S-race có người chạy dược 20 mấy cây rồi, nên tôi cũng buộc mình phải đi. 

Tôi đi ra ngoài định lấy xe đi, nhưng bác Hải hàng xóm ở trước cửa nên tôi ngại. Với lại tôi cảm thấy hơi đói bụng, nên vô nhà ăn hộp cơm ba mua về, cơm chay, xem phim với mẹ. Mẹ vào chuẩn bị đi làm thì tôi lấy xe đi chạy. Cỡ gần 7 giờ. Lâu quá không chạy xe đpạ nên bước đầu đi có hơi loạng choạng, lại còn phải đạp chậm để không bị quá tốc độ nữa. Nhưng sau đó tôi cũng quen, đi từng bước theo con đường nhỏ, cập bờ sông, qua cầu Bình Thủy để qua khu Ngân Thuận. Vừa đi vừa mở điện thoại xem, sợ quá tốc độ, Lần đầu chạy thì nó bị lỗi GPS, tôi hơi sợ. Nhưng được cái mấy lần sau chạy oke lắm. Tôi chạy đến khi thấy bánh xe hơi xẹp, tôi định về nhà bơm luôn. Về nhà cũng cỡ hơn 8 giờ, xem lại thì mình cũng được hạng 6 hạng 7 rồi.

Tôi vào nhà lấy nước để đi gym luôn. Xe máy tôi cũng chạy chậm, canh cây kim dao động quanh vạch 10km/h để an toàn. Chạy chậm nên tới cỡ 8h rưỡi mới tới nơi. Sau đó tôi tập gym, nhắn với Trọng Bảo thành tích sáng nay, tại nó nỏi tôi trước. Vừa bước vào tập thì có ba với mẹ gọi tới. Tôi thấy phiền nên không nghe máy. Sau đó vào tập tới cỡ 9h rưỡi là về. Vẫn chạy chậm chậm, thành công giữ thứ hạng của mình ở mức ổn. 

Về nhà mệt quá, tôi ăn cơm tắm rửa rồi tranh thủ ngủ một tí, cỡ được nửa tiếng đồng hồ đển 11h rưỡi dậy học bài. Đang ngủ cái ba mở cửa cái rầm, làm tôi phát quạu luôn. Lúc tôi ra uổng nước để học bài, ba hỏi tôi giờ mới thức hả, tôi bực mình bởi sự nghi ngờ với can thiệp vào chuyện của mình. Tôi nói hơi quạu là mới ngủ trưa đó. Sau đó tôi vào học.

Bắt đầu bằng môn tích phân còn lại hôm qua, bắt đại một vài câu minh họa làm, xem như xong. Tới hình cũng nghe giảng lại, bắt vài câu khó khó làm. Dù gì tôi cũng học rồi nên không phí thời gian. Đên tầm 2 rưỡi, tôi sang học bài hôm nay, bài góc. Đến tầm 3 rưỡi thì đưa em đi học cô Phương. Lúc về tôi mở app lên chạy, về nhà thì được hẳn top 3 luôn. Tôi vào quét nhà lau nhà nấu cơm để hồi có mạch học luôn một lượt. Dù làm sớm nhưng vẫn lơ mơ nên tới 4h50 mới xong. Tôi ngồi làm đến giờ cơm cũng đã gần xong rồi, còn một cái sắp ra được ý tưởng thôi.

Bữa cơm hôm nay không ngon. Ba nhắc chuyện gọi không trả lời. Mẹ thì lấn tới nói này nói nọ tùm lum. Riết rồi mình không muốn cãi nữa. Ba mẹ đâu có biết nguyên nhân sâu xa là mình cảm thấy phiền hong. Ba mẹ quá kiểm soát nên tôi luôn phải sống giả tạo đến mức mệt mỏi rồi. Ai trong nhà cũng vậy, chú tư, ông bà, cha mẹ, những người thân mà tôi không thể nào sống thật được. Mẹ nói nặng lời, muốn từ mặt cả nhà hả gì, bổn phận người con là gọi phải nghe máy. Mình không muốn cãi nữa. Tâm trạng bất biến này của tôi quá quen rồi. Mẹ cứ ngỡ tôi hận mẹ chửi thầm mẹ rồi nói tiếp. Mẹ đâu biết rằng tôi đã quá quen đến mức chai lì luôn rồi sao. Lời nói của nhưng người thân từ lâu không còn là liều thuốc tinh thần cho tôi nữa. Nó làm tôi lạnh lẽo đến mức không còn cảm thấy chút ấm áp nào rồi. Quả thật như mẹ tôi nói, tôi không muốn sống trong nhà này nữa. Chỉ một năm nữa thôi, khi tập truyện này kết thúc với bao kỉ niệm đẹp, cũng là cuộc đời tự do mới của tôi mở ra. Lúc đó tôi ăn vội vàng rồi vào nhà vệ sinh ngồi. Mẹ vẫn mắng, đến lúc không chịu được sự hiểu lầm và những nghi hoặc của mẹ dành cho tôi tôi mới nói lên một tiếng. Dù có đau bụng nhưng tôi không thể nào ra được. Đành đi ra ngoài. Gặp mẹ bảo vào xếp đồ, tôi với mẹ lại đụng mặt rồi nói lần nữa. Lần này tôi đưa ra lí lẽ hơn, cũng không muốn cãi với mẹ nữa. Đáng lẽ tôi nên buồn, nhưng tôi buồn nhiều quá rồi, đến mức sống chung với quá nhiều nỗi buồn nên không nhận ra nó. 

Hạnh phúc gia đình là gì? Tôi chưa bao giờ hiểu được nó. Trong kí ức của tôi dù có nhưng khoảng thời gian hạnh phúc. Nhưng tất cả chỉ là sự giả tạo. Sự giả tạo của tôi, sự giả tạo của mọi người. Có những điều không thể nói ra, nhưng bản thân tôi cảm nhận được chính nó là những sợi dây cước vô hình cứa nát thân tâm tôi. Sau này tôi không muốn lập gia đình cũng lí do như vậy. Cả đời tôi chỉ có người đó, người mà tôi sẽ mãi không bao giờ tới được. Dù có là những người khác, tôi cũng sẽ làm khổ họ như tôi đã từng cảm nhận qua mà tôi. Có lẽ đợi sau này lớn lên, một mực đòi không lấy vợ, lập gia đình, rồi nói hết cho ba mẹ nguyên nhân sâu xa, rằng tôi đã không còn tỉnh cảm gia đình nữa, liệu họ có buồn không. Tôi mong ngày đó xảy ra, ngày mà họ hối hận để tôi được sống thoải mái ở hiện tại này đây.

Tôi nghĩ quá nhiều, tại không nghĩ quá nhiều. Mong rằng như những ngày trước, nhưng tâm sự, vui buồn khi viết lên đây sẽ làm tôi quên đi, để bắt đầu một ngày mai tươi đẹp hơn. Cũng mong không khí gia đình trở lại như bình thường, trở lại cái dáng vẻ giả tạo của nó để tôi có những giây phút bình yên.

Dù trong lòng nhiều tâm sự, nhưng tôi vẫn vào học bài. Bài hôm qua làm hồi trưa xong rồi, nên tôi nghe giảng với làm bài mới. Thấy bài mới cũng gần xong mà còn nhiều thời gian quá, tôi quyết định bỏ đó đế tiếp sang dạng tiếp theo, vượt kế hoạch của ngày.
Tối nay tôi cũng xem ca sĩ mặt nạ, người bị loại là 2 con cá ngựa Thái Ngân với Trương Thảo Nhi. Thảo Nhi thì tôi không biết, nhưng tôi biết Thái Ngân khi tìm hiểu nhân vật lồng tiếng cho Trần Nghĩa đẹp trai trong vai Ngạn của Mắt Biếc, bộ phim chuyển thể từ tiếu thuyết của Nguyễn Nhật Ánh. Vậy là Cừu Bông được đi tiếp, khác với dự đoán của tôi.

Còn S-race thì chiều tôi người ta chạy nhiều quá, tôi từ hạng 3 tuột suống còn 2 mươi mấy luôn. Sáng mai tôi phải dậy sớm để chạy thiệt nhiều. Mà giờ tôi lo dậy sớm đi ra ngoài sẽ bị ba mẹ nói nữa, tại còn ám ảnh vụ hồi nãy. Nhưng thôi mai đi sớm đi.

Vậy là mai 5h rưỡi dậy, chuẩn bị tí rồi phóng ra luôn. Nhiều thời gian chạy hơn. Ê mà nãy thấy S-race đăng bài nói có công nghệ tiên tiến chống gian lận đạp xe đó, nên tôi sợ. Nhưng mà bữa nay chạy 9 10 chặng rồi không sao, hy vọng không có gì.

Còn học thì ngày mai, tích phân học dạng cuối, với phần 1 diện tích thể tích. Còn hình thì mai làm thể tích trực tiếp, với thể tích gián tiếp làm tới đâu cũng được. Vậy thôi, 12h39 rồi đi ngủ.

#### Thứ 5 17/8 
Đã xong nhưng chưa hoàn thiện 1 dạng tích phân, xong thể tích trực tiếp với gián tiếp. Vượt kế hoạch hình học như chưa đạt tính phân.

Sáng nay tôi vẫn thức sớm, cỡ 6 giờ mấy là tôi đã thức. Dù vậy tôi không dám đi tập thể dục liền. Tôi cũng chẳng dám ra ngoài đối mặt với mẹ. Tôi ở trong phòng để làm bài. Làm xong hết rồi nên chẳng có gì làm, bài mới thì chưa học. Mẹ thì ở ngoài làm đồ ăn. Lúc chuẩn bị đi làm mè mở cửa phòng bảo tôi dọn dẹp bàn hoccj ngoài trước, với giọng rất lạnh. Tôi chỉ mong mọi chuyện này sẽ sớm trôi qua.

Mẹ đi rồi tôi ra ngoài ăn sáng, sau đó dắt xe ra đi chạy. Tôi đã bị out top 30 từ hồi sáng, hôm nay phải quyết tâm lấy lại. Tôi đi ra đường lớn, ít xe đi ngoài lề hơn, để ra Võ Văn Kiệt, không đi con đường nhỏ như mọi khi. Nhưng xui thế nào đi chưa được nửa đường đến Ngân Thuận thì tôi mắc đi vệ sinh. Tôi trấn an không sao đâu, nhưng lại chịu không nổi nữa. Rồi tôi quyết định tắt app đạp nhanh về nhà bằng đường tắt, con đường thông CMT8 với Võ Văn Kiệt đang làm đó. Đường đất cát chưa xây dựng, lại còn gập ghềnh, tôi sợ bị hư cái xe. Nói đạp nhanh nhưng tôi vẫn đi chậm, sợ đi nhanh quá giằng xốc. Nhưng mà đến nửa đường về nhà, tôi lại hết buồn vệ sinh. Tôi tính quay lại chạy tiếp, nhưng thôi để về nhà đi vệ sinh đi cho chắc, chớ hồi nữa mắc vệ sinh mà chạy về không kịp thì cười lắm.

Tôi về đi vệ sinh, coi điện thoại. Tôi đã đi được 2km hơn, vào được top30, hành trình vào top10 khó khăn trở lại. Mấy người kia chạy khủng quá. Một ngày đã 50 cây rồi. Cũng không loại khả năng người đó quá độ tuổi THPT, bị loại khỏi bảng, nhưng vẫn có một số người để ảnh đại diện tầm tuổi học sinh, toàn mấy bạn đẹp trai khắp nước thôi. Họ là những người chạy bộ thiệt, cơ thể cũng tương đối đẹp, có bạn còn lên cơ nữa.

Đi xong tôi ra ngoài đi tiếp, cỡ 8 giờ tôi đi trở lại. Lần này tôi đi con đường nhỏ cũ, quen thuộc. giờ này chỡ cũng gẫn vãng đi, ít xe đi lại hơn nhưng vẫn còn nhiều ông bà đi xe đạp như tôi. Tôi còn sợ con AI của app có phát hiện xe đạp, bằng cách nào đó, vì thế tôi giả vờ rung lắc điện thoại, như đang chạy. Tôi đi sát lề đường, đi lúc nhanh lúc chậm như khi cơ thể mệt, chạy chậm lại. Tôi chỉ mới sử dụng app này thôi nên không có chuyện kết quả không phù hợp với phân tích năng lực chạy của mình.

Tôi đến Ngân Thuận, chạy ở đó gần 15 cây, đến tận 9h40 mới bắt đầu về. Hôm nay trời nắng. Tôi phơi cánh tay tôi ra để tắm nắng, muốn có làn da rám nắng đều màu. Nhưng tôi sợ cởi trần, chỉ vén tay áo lên cho bắp tay cháy nắng một tí. Nhưng cũng có khả năng tay tôi đã đen lại đen hơn thôi. Trời lúc nắng lúc mát, mây trên trờ có lúc che nắng cho tôi, gió có lúc thổi ngược hướng chạy của tôi làm cản lực. Tôi vừa chạy vừa coi Doraemon, nghe nhạc, rồi nghe lại The mask singer 1 trên Youtube. Tôi đi vòng vòng quanh đó, vẫn nhập vai mình là một người đi bộ. Tôi còn định vẽ chữ S-race trên đường chạy nữa mà chưa có làm. Chắc trong cuộc thi này tôi sẽ làm thôi. Đến lúc thấy nắng quá rồi, tôi tính về. Nhưng vẫn chạy thêm đến hơn 9 rưỡi mới chịu về. Bữa nay tôi bỏ tập gym, tập trung cho chạy giải.

Lúc về, trờ bắt đầu mát hơn, gió thổi mạnh hơn. Là ông trời đang trêu tôi đó. Lúc về tôi đi đường ngoài, CMT8. Gió thổi mát, tôi cảm nhận những giọt nước bắt đầu rơi. Ban đầu tôi không tin vì nó quá ít, chắc nước ở đâu rơi xuống thôi. Dần dần những giọt mưa lâm râm càng dày. Phía sau tôi nhiều người cũng mặc áo mưa chạy lên. Rồi cũng đén lượt cơn mưa chạy đến tôi. Tôi dầm mưa đi về, từ cỡ bánh mỳ Gia Ký, mưa lớn hơn rồi. Tai tôi vẫn đeo Airpod, khéo léo giữ không bị ướt rồi đạp chậm rãi từ từ về đến nhà. Sau tôi sợ cái tai nghe hư nên cất vào. Cái túi tôi bị ướt, nhưng đồ vật bên trong không sao. Nó làm tôi nhớ đến cái lần dầm mưa đi phỏng vãn Amway kia, ướt như chuột lột mà vẫn cố chấp.

Về đến nhà, ông trời lại trêu tôi lần nữa. Trời mát rượi nhưng không một giọt mưa. Công sức nãy giờ dầm mưa của tôi là thế nào đây. Rồi tôi vào trong lấy đồ tắm rửa, ra ăn vụng vài miếng đến 10 rưỡi tôi vào phòng lướt điện thoại, sau đó ngủ đến 11h rưỡi.

Tỉnh dậy, tôi lướt điện thoại tí tới 11h40 mới quyết tâm bỏ rồi vào làm bài. Nhảy vào tôi học hình liền, tích phân hồi sáng sớm có làm hồi sáng nên giờ khỏe. Bài thể tích cũng dễ, tôi bốc đại vài bài ra làm. Có một số bài khó khiến tôi phải suy nghĩ, mỗi lần ngộ ra mình sai ở đâu cảm giác vui sướng với tức bản thân mình ghê. Làm xong dạng trực tiếp vẫn còn sớm, mới 2 rưỡi. Tôi lướt điện thoại tí rồi làm gián tiếp. Nhiều kiến thức mới hơn, công thức hay, nhưng tôi vẫn làm nhanh gọn.

Lúc làm thì Minh Ngọc có nhắn với tôi, nó hỏi dự định của tôi, học Ielts, đánh giá năng lực ở đâu. Tôi cũng nhắn với nó. Rồi nó cũng nói biết giáo viên dạy mình. Thầy Tính thầy Phương cô Thúy vẫn như cũ. Những người còn lại thì mới. Lý thầy Anh Văn, hóa cô Oanh, văn cô Nương, rồi mấy môn còn lại cũng khác nữa.

Học xong, tôi quét nhà lau nhà rồi vào bàn làm bài tiếp. Bữa nay mẹ về trễ. Tôi cũng hơi sợ. Lúc mẹ về tôi chạo mẹ rồi nhận được cái không khí căng thẳng kia. Tôi ra ăn cơm, mẹ nói tôi vài ba câu rồi cũng vào trong. Tôi ở lại ăn uống, coi conan, sau đó ra học bài luôn. Lúc chiều Thành có nhắn với tôi hỏi mấy bài khoảng cách điểm tới đường rồi điểm điểm. Dạo này tôi với nó không nói chuyện. Tôi lo học với chuyện của mình nhiều hơn. Còn nó dường như ít chú tâm hơn tôi, lo mấy chuyện không đâu thôi. Tôi cũng không quan tâm nhiều. Nó không quan tâm tôi kia mà. Giờ người mở đầu cuộc trò chuyện là nó. Nó không nhắn tôi cũng không trả lời.

Rồi tôi vào học bài tiếp. Bài bữa nay không dài, nhưng khó ở chỗ phân tích. Nhất là dạng 9, tôi phải xem lời giải mới nghĩ ra được hướng. Còn dạng 10 tôi chưa tự luyện, chỉ xem mấy bài thầy làm rồi làm theo thôi. Làm đến nỗi hết tập luôn. Đến giờ tôi xài gần hết số tập 200 trang lớp 10 ba mua rồi. Tôi định xài tập giấy a4 ba đem về kìa, đóng lại thành quyển rồi làm. Nhưng làm xong 1 câu hơi khó cũng hết giờ rồi. Ngày mai rảnh sẽ làm tiếp, còn giờ đã đánh dấu hoàn thành rồi. Hoàn thành không trọn vẹn. 

Rồi thôi hôm nay kết thúc. Ngày mai tôi phải làm Lý ở trung tâm nè. Tích phân học phần 1 diện tích thể tích (bài 5), hình thì học qua khối tròn xoay, bài 6. Rồi thôi 12 giờ 9, ngủ thôi.

#### Thứ 6 18/8
Hoàn thành kế hoạch, xong khối tròn xoay, xong diện tích bằng tích phân. Khối tròn xoay còn mấy câu cuối nhưng cũng co ý tưởng, dễ thôi.

Sáng nay tôi thức sớm, định ra ngoài nhưng thôi, mở quạt nên ngủ thêm một tiếng nữa đến 7 giờ. Mẹ đi làm tôi mới ra ngoài. Tôi ăn sáng vụng mấy miếng rồi chuẩn bị đi đạp xe. Hôm ấy chẳng có gì đặc biệt. Tôi đạp xe từ 7 rưỡi, theo con đường lớn ra Võ Văn Kiệt mà hôm qua tôi định đi. Chạy vòng vòng đến cỡ 8h45 tôi về, định tập gym. Về tới nhà, tôi thành công vào top20. Nhưng vào nhà tôi lại làm biếng tập gym, nghĩ là sẽ làm bài lý để kịp cho việc học. Nhưng không, tôi lướt điện thoại, tới 10 rưỡi ăn tắm ngủ nghỉ như bình thường luôn. Giờ nghĩ lại thấy mình tệ thật, bỏ tập gym cũng lâu rồi. Không có Thành tôi không đi được đều. Tại tâm trạng tôi giờ buồn chuyện ba mẹ quá nên chẳng có tâm trí nào nữa.

Thức dậy đến 11h50 mới chịu đi học bài. Tôi đi làm lý cho buổi tối học. Đến cỡ 1 rưỡi tôi làm xong, vừa kịp thời gian học luôn. Tôi quyết định học tích phân trước, sau khi đắn đo xem cái nào dễ hơn để dành tối coi ca sĩ mặt nạ với học luôn. Mà tích phân hôm nay cũng dễ, không có hàm cầu kì, chỉ có vài công thức nhỏ nhỏ. Tôi vừa nghe giảng vừa xem video về ý nghĩa nguyên hàm tích phân, rồi lại nghiện bài hát của Voi bản đôn nên mở piano lên đánh

Đến chiều quét nhà lau nhà ăn cơm xong vào làm tí là hết bài.

Bữa đó mẹ về trễ, mẹ gọi cho em hỏi còn đồ ăn không, không gọi cho tôi. Tôi cảm thấy hơi buồn với sợ rồi đó. Nhưng mà kệ thôi biết sao đây. Người chọn điều đó là mẹ. Chỉ mong những ngày này chóng qua. Mẹ về chưa gì đã chửi chửi cái gì ở sau rồi. Dạo này mẹ không vui nên nói là gom chung lại nói hết. Tôi cũng quá mệt mỏi rồi. Lúc tôi làm xong tích phân, ngồi chơi tí thì ba đem ba tấm vé ca nhạc mà thấy mọi người đang bàn tán. Tôi không hứng thú lắm nên không đi. Ngày mai tôi còn khá nhiều việc phải làm kia mà. Tôi ra thưa ba mẹ đi học. Mẹ cũng đáp nhẹ nhàng, tôi như nhẹ lòng một chút ít.

Lý bữa nay là bữa ôn cuối trước khi kiểm tra cuối khóa hè. Tôi cũng lo lo, tại nhiều bài hồi chiều tôi làm vẫn không giải được. Nội dung ôn là từ đầu đến dạng 2 bài của sóng học tuần trước. Còn bữa nay học mấy bài giao thoa sóng. Lúc đang học Thành có nhắn với tôi nhờ chỉ bài Anh. Tôi nhắn lại đang học rồi nên từ chối nói chuyện với nó. Nó chắc đang gấp nên thả cái mặt cười rồi bỏ đi. Cuối giờ về, con Thanh Ngân mập cũ ngồi cạnh tôi hồi lớp 9 nhờ ngày mai đi sinh hoạt hè  lấy giấy dùm nó. Tôi cũng nhắn lại, giả bộ dễ thương tí.

Lúc về có hơi kẹt xe tí, nhưng tôi chạy về vẫn kịp xem chương trình. Vừa xem tôi vừa học. Dường như bài này dễ, tôi chỉ cần chép mấy công thức rồi làm từ đầu đến cuối, chẳng cần nghe giảng nhiều. Thật hình học cổ điển thấy dễ hình dung quá nên trôi qua nhanh. Còn tuần sau là Oxyz mới nha không biết được không. Tuần sau ta nói tích phân hay hình học khó hết. Mà cũng sắp vô học rồi, tôi bắt đầu luyện đề luôn. Ca sĩ mặt nạ tuần này đỡ chán hơn tuần trước, có người hát hay. Chỉ là không biết con vịt hay con thỏ bị lộ diện nữa.

Nhưng thôi mai thức sớm để 7h đi sinh hoạt hè. Chắc sẽ không tập thể dục được rồi. Vậy tuần này đi gym cũng ít ha. Ủa mà còn tuần cuối là tuần sau thôi hả. Nhanh quá. Tuần sau phải đi đều, thức sớm 5h để quen đi học nè. Rồi mai sẽ học tiếp tích phân để tích thể tích khối tròn xoay. À mà nó trùng hợp nha, không hiểu sắp xếp sao mà tối nay tôi học tròn xoay bên cổ điển, lấy nền xong mai qua tròn xoay bên giải tích. Quá là hay. Mai chắc có nhiều thời gian nên có thể đẩy xong bài kĩ thuật casio luôn đi. CÒn hình thì mai học mặt cầu ngoại tiếp phần 1, phần 2 xong luôn cũng được. Nghe nói ngày mai mẹ với ngoại đi khám bệnh đó. Hy vọng có ngoại không khí gia đình bớt căng thẳng. Thôi giờ 11h54 rồi đúng giờ đi ngủ luôn.

#### Thứ 7 19/8 
Đã xong hình cổ điển (7/8) (còn bài cuối nhưng không có bài tập) và hất bài Casio của tích phân (6/10). Xong sớm mà còn vượt kế hoạch luôn.

Sáng nay tôi dậy, mẹ đã đi ra ngoài với ngoại rồi. Tôi nằm ngủ tí rồi lướt điện thoại đến 7 giờ rồi chở em đi sinh hoạt hè. Tôi ngồi đợi dài cổ từ 7 rưỡi đến cỡ 9 giờ. Chỉ biết ngồi giữa đám con nít bấm điện thoại. Ở trên làm gì tôi cũng chẳng quan tâm, chỉ để ý tiết mục hát của các thầy cô dạy nhạc cho khóa hè. Chất lượng cũng tạm nên nghe cũng bắt tai. Đến phần của mấy đứa nhỏ thì thôi tôi đeo tai nghe vào, không chịu nổi cái sự lủng củng của nó, chê. Rồi tôi để ý có thầy Nhất điểm 10, với nhiều cái học bổng khuyến học gì đó nữa. Rồi đến giờ phát phiếu, anh quản lý nói chia theo khu vực nên tôi lo không lấy được phiếu cho Ngân, nhất là khi tôi hỏi Ngân với chị Ngân ở khu vực mấy để tôi kiếm nhưng hai người đi chơi không trả lời. Đợi dài đợi mãi không thấy đọc tên, tôi lại hỏi thì mới biết thấy của cấp 3 phát riêng. Đến nơi để giấy cho cấp 3 tôi thấy tờ của tôi rồi, nhưng chị kia nói anh quản lý bảo hồi nãy chưa cho phát. Lúc đó tôi có gặp Hải Anh, Quốc Nam, Vĩ chuyên lý, bạn cũ của tôi nữa với Đức. ọ cũng nhốn nháo. Tôi đi lên gặp trực tiếp anh hỏi. Ảnh nói qua micro là bữa nay chưa phát cho cấp 3. Mấy đứa tôi quạu lên, bảo sao không nói trước đi, làm tốn thời gian cả buổi sáng của chúng tôi. Có lẽ anh nghe được nên nói thêm là trả giấy thôi, còn bạn cấp 3 nào nộp sổ Đoàn thì mới không trả lại. Nghe tin đó tôi với mọi người lại bàn để giấy lấy. Tôi thấy tờ tôi trên đầu nên lấy nhanh nhất. Xong tôi qua bên Bùi Hữu Nghĩa lấy cho Ngân. Chị kia kiếm không có, tôi có xem lại thì không có thật. Nhưng may sao lúc tôi qua xem chỗ tôi lấy, chỗ mà mấy chị nói là của trường Chuyên thì thấy. Lạ lùng. Cũng may là kiếm được, chỡ không là tôi lo nữa. Định ra về rồi, nhưng anh quản lý nói kiểm lại coi ký tên chưa. Tôi xem của tôi thì vẫn chưa ký. Tôi lại nói với anh lần nữa nhờ ảnh ký tên. Ảnh chọc tôi hỏi tôi có đi không, rồi hỏi nội dung từng buổi là gì. Thật đi cả tháng trời ai mà nhớ đâu. Tôi đi có 2 buổi à mà không nhớ rõ nội dung từng buổi là gì, cứ ấp úng ngày đầu là gì đó, ngày sau là gì đó, mà nhớ là có phòng cháy chữa cháy, giáo dục giới tính, lòng yêu nước rồi có ông bộ đội nữa. Ấp úng một hồi ảnh cũng ký xong. Tôi vọt lẹ ra về. Em tôi nó lấy giấy trước tôi đợi tôi nãy giờ cả nửa tiếng rồi. Thấy cũng tội. Với tội thêm đứa bé bị mất vé xe mà tôi đi ngang qua lúc bảo vệ soát vé, ổng nói mất vé thì đền 30k. Số tiền không hề nhỏ với một đứa con nít, nhất là học sinh trường ngoài. Tôi nhớ hồi đó chỉ có 10k thôi, lúc còn đi xe đạp qua đó. Giờ nó lên giá gấp 3 kìa sợ thật.

Tôi về nhà, mẹ vẫn chưa về. Tôi vào nằm bấm điện thoại. Hơi đói bụng thì ra kiếm đồ ăn nhưng mẹ vẫn chưa làm. Tôi sợ mẹ còn giận nên thôi vào trong nằm chơi tiếp. Rồi tôi cũng ngồi dậy lấy đại mấy bài toán ra làm. Ba hỏi tôi có đi xe ca nhạc không, nhưng tôi đã quyết không đi rồi nên ba đem qua cho chú tư hay người khác rồi. Tôi nghi đó là vé vip mà chỉ có 50 vé thôi. Tôi có tận 3 vé mà bỏ. Hơi tiếc, nhưng thời gian của tôi quan trọng hơn, chưa thể bỏ phí cho việc đó được. Tôi còn nhớ lúc ba lau nhà khi tôi đang học. Tôi đứng dậy, đợi ba lau xong cái tôi đi xuống. Bỗng nhiên tôi té nhào một cái về sau choáng váng. Quá là mắc cười.

Đang học thì nghe tiếng bà ngoại. Mẹ với ngoại đã về. Tôi ra chào bà ngoại, nói chuyện với bà, khoe cái tivi nhà tôi mới mua, rót nước cho ngoại uống, cố gây lại thiện cảm giả tạo đó với người nhà. Tôi ra chào mẹ rồi vào phòng học bài tích phân mới. Có vẻ mẹ cũng đã bớt giận rồi, mời tôi ăn cơm, với nói chuyện cũng vui vẻ hơn. Bốn bà cháu ăn bữa cơm, nói chuyện vui vẻ. Tôi vẫn lạnh tanh, không nói gì, nhưng không khí của nhà cũng đã vui hơn rồi. Cũng mong nó là sự thật, chẳng giả tạo như tôi. Ăn xong tôi. Ăn xong tôi đi rửa chén, ăn dưa hấu mẹ mua rồi vào nằm ngủ.

Tôi định thức dậy lúc 1 rưỡi, nhưng mãi ngủ quên đến 2 giờ, rồi 2 rưỡi tôi mới bắt đầu ngồi học. Bài tích phân này cũng nhanh, hết thể tích lại đến mấy bài Casio không làm được, nhưng đến 5 giờ tôi đã làm xong hết rồi. Cả nhà 5 người ngồi ăn cơm. Ba ăn thật nhanh để rồi đi ra. Còn lại 4 bà cháu. Mẹ nói chuyện vơi tôi. Câu chuyện mở đầu bằng định hướng nghề. Mẹ nói bạn Nhi, con tiệm thuốc An Thới, bạn cũ cấp 2 của tôi học dược. Tôi nhớ đó cũng là ước mơ sau này của nó, lúc nó vào học chuyên hóa. Giờ mẹ nó nói lại với mẹ tôi. Mẹ tôi bảo tôi kiếm ngành nào học để đi làm thêm được. Rồi mẹ hỏi còn làm lớp trưởng không, tôi bảo còn. Lại hỏi sang Khang làm lớp trưởng được hai năm 8 với 9. Rồi hỏi tới Thanh Ngân làm lớp 6 7. Hình như nhắc tới Thanh Ngân mẹ lại nhớ chuyện tin đồn nó là bồ tui. Rồi mẹ nói qua chuyện của Trúc. Nói hôm qua mẹ về trễ, ăn ở quán mẹ nó làm. Mẹ nó nói chuyện với mẹ tôi nhiều thứ quá, qua miệng mẹ tôi kể thì mẹ nó điều tra mẹ tôi, biết mẹ tôi kỹ sư rồi làm công ty bia. Dì Chi còn nói tôi học giỏi rồi chở con Trúc đi học rồi dạy nó chạy xe. Mẹ làm tôi thấy ngại luôn. Mẹ hỏi tôi với nó có quen không. Đương nhiên là tôi chối nhưng không kiềm nỗi sự ngại ngùng muốn bộc lộ ra bên ngoài. Rồi tôi biện minh bằng câu lúc trước dì Chi có đi đạo tràng nên biết mẹ. Cũng hợp lý mà, mà chẳng biết nó có đi thật hay không. Thêm mẹ có nói là dì biết cậu Năng làm chúng trưởng, làm cho lời nói của tôi xác thực hơn. Ngoại nói với tôi là lo học đi, đừng có yêu đương. Tôi dù có ý định như vậy nhưng vẫn không vui về thái độ của ngoại đối với tình yêu như vậy. Tôi muốn yêu hay không là quyền của tôi, đương nhiên tôi biết tôi chẳng quan tâm đến tình yêu nam nữ, cũng chẳng để nó ảnh hưởng tới mình. Trái tim tôi giờ loạn rồi, vừa Thành, vừa Trúc, có khi còn có Ngân nữa. Nhưng dù sao sau này tôi cũng không muốn lập gia đình mà, lúc đó mọi người khuyên nhủ tôi thì cũng đã muộn rồi.

Ăn cơm xong tôi để Hân rửa chén rồi vào học bài. Bữa nay ăn cơm sớm nên tôi học sớm, cỡ 6 rưỡi là vào học rồi. Tôi học tiếp mấy công thức mô hình xác định tâm bán kính mặt cầu. Công nhận dễ hình dung thật. Mấy ngày nay nhẹ nhàng thôi. Lúc chán chán tôi mở app vẽ lại cái đường tròng lượng giác môn lý. Lần này không còn mờ mờ nhạt nhạt nữa, mà tôi biết cách chỉnh cho đậm nét lên rồi, giống với hình vẽ bằng TikZ luôn. Vừa học vừa làm bài tập cũng nhanh, đến nỗi tôi học liền là luôn bài tiếp theo, vượt kế hoạch của tôi.

Cả ngày hôm nay chỉ chán vậy thôi. Thành thì hồi chiều có nhắn hỏi bài tôi nhưng đã thu hồi vì nhận ra hỏi ngu hay sao đó. Đến tối tôi với lịch sự rep lại thôi, nó cũng cho tôi ăn seen. Còn ngày mai chủ nhật, dự định là sau khi mẹ với bà đi khám về sẽ đi ăn với gia đình. Do đó sớm mai tôi phải thức sớm chạy xe cỡ 1 tiếng đi. Rồi ngày mai học bài kỹ thuật chọn hàm (7/10) mà không có bài tập, thầy để ghi chú là bài tập ở bài 10 nên chắc tôi chỉ xem sơ qua rồi làm một tí. Còn thời gian tôi sẽ ôn lý một ít để thứ 2 kiểm tra. Tôi sẽ giải đề lý. Đến tối đi đạo tràng xong thì về học bài (8/10) bài thực tiến luôn. Vậy đi. Lại 11h54 rồi đi ngủ thôi.

#### Chủ nhật 20/8 
Một ngày nhàn hạ, chẳng làm được gì.

Tôi thức sớm như kế hoạch, nhưng không đi chạy vì sợ không kịp giờ. Tôi nằm đó, đi tắm rồi nằm chơi. Mẹ về thì tôi chở em đi ăn, xong lại vô siêu thị. Tôi với em vào trước, mẹ với ngoại đi mua đồ. Hân nó lén mẹ xin tiền tôi mua truyện kinh dị đọc. Nó cũng biết điều mượn tiền tôi rồi trả. Nhìn mà xót tiền thật sự. Thôi phải để cho nó tự nếm trải đi. Rồi 4 bà cháu đi lên trên, lựa đồ, xem đồ. Đến gần trưa chúng tôi về, mua 4 ly trà sữa. Lúc tôi đọc tên order, có hai chị nhân viên, một chị nói chuyện với tôi trước, chị kia đứng sau chen ngang lên nói lại sai những gì tôi nói. Tôi thấy bà chị nói với tôi không ưa chị kia, tôi để ý chỉ huých vai rồi lườm một cái. Kiểu như ma cũ bắt nạt ma mới vậy, mày biết cái gì đâu mà bày đặt đòi tranh với tao. Tôi nghĩ nếu tôi chỉ gọi một ly thôi thì bà chị ma cũ kia tự mình làm hết. Đằng này tôi gọi 4 ly nên hai bà phải chia nhau làm. Tôi đứng ngoài còn nghe bà ma cũ la la gì đó bà ma mới nữa. Thấy lầm thêm mệt quá chời, gặp ngay loại đồng nghiệp đó nữa thì xong.

Tôi về, uống trà sữa ngồi chơi. Định học bài nhưng học chẳng vào. Bỗng tôi có ý tưởng đi bán lại sách tôi không sử dụng nữa lấy tiền. Rồi tôi mất một khoảng thời gian chụp hình, đăng bài rồi kiếm nhóm để hỏi. Vừa tốm thời gian ăn cơm, coi đường lên đỉnh Olympia, có đứa bạn cũ Nguyễn Châu Gia Hân ở nhà sách Trần Quang Diệu đi thi. Nó cũng giải nhì như Trọng Bảo, nhưng may mắn hơn là giải nhì cao nhất bên được vào vòng tháng, còn Bảo chỉ dừng lại ở vòng tuần. Tôi vào chụp ảnh kiếm cách bán sách xong cũng tời 4 5 giờ rồi. Ngồi làm bài trên máy, nhưng nó vẫn không hợp với tôi. Tôi thích làm với giấy hơn nên phải ra in. Mà cái máy in này không biết nào ba mẹ mới sửa đây, cứ bị cái sọc trắng như này khó chịu thật.

Ăn cơm xong, tôi nằm chơi, xong ngồi dậy học bài. Nhưng chẳng nghiêm túc được bao lâu. Tôi làm đủ trò, lướt điện thoại, kiếm font chữ Latex giả trên word, và lần này làm được thật. Rồi tốn thời gian chơi với font mới. Mãi đến 9h hơn mới thật sự học. Làm lý còn chưa xong nói chi học bài mới. Làm chán rồi đến 11h hơn tôi nghỉ, định viết nhật ký thì phải đi tìm lại cái file, tại hồi nãy mở lên tùm lum nó lạc mất tiêu. Tôi chợt nhớ phải hỏi anh An là ra trường rồi còn sử dụng được mail hay không, tại mình cũng sợ mất dữ liệu. Ảnh nói ảnh không sử dụng nên không biết. Nhân tiện vào nhắn ảnh tôi mới nhớ tới vụ học bổng FPT. Tồi tạo tk Shub mới rồi mới nãy vừa vào group học nè.

Rồi xong một ngày buồn chán. Chẳng đi đạo tràng gặp Thành luôn, tại tôi lười nên nói dối là bận không đi, còn nó thì bận thật, ngoài trời thì mưa, lúc sau thì mới biết đạo tràng thông báo nghỉ.

Còn ngày mai, sáng chiều mai sẽ ôn lý làm kiểm tra. Đến tôi mai học 2 bài Oxyz luôn (1/10). Dự kiến học hết tập trung trong 4 5 ngày, tích phân 2 3 ngày để xong luôn, chứ chia ra sáng tối khác nhau tôi sợ không kịp như tuần trước. Là sáng mai tôi thức sớm, chạy xe tới 8h, tập gym tới 10h, ngủ tới 11 rưỡi học tới 4 rưỡi luôn. Như cũ.

Hết một ngày, cũng hết luôn một tập rồi. Giận, vui, ghen, buồn, lo lắng, tập trung, chán nản đều có hết. Nhưng có vẻ tôi đã bỏ những ký ức đó vào những dòng chữ rồi. Gác lại quá khứ để lo chuyện ngày mai. Đó là cái lợi của viết nhật ký đối với tôi. Mỗi khi đóng trang word lại, tôi bắt đầu reset lại cảm xúc của mình, cân bằng nó để ngày mai tốt hơn.

Giờ này, tôi con số đếm ngược lại giảm xuống. Tôi chỉ còn 45 ngày nữa thôi. Tuần sau hình như là tuần cuối gym nè, tuần cuối hè luôn. Ráng lên thôi.
## 4. Tuần 45
#### Thứ 2 21/8 
Đã gắng học xong bài đầu (1/10) của Oxyz.

Một ngày quá nhiều bận rộn. Sáng sớm tôi thức dậy cỡ 5h rưỡi hơn. Không phải do báo thức mà là do tôi cài máy lạnh, nóng nên thức thôi, chứ cái báo thức chẳng ăn nhằm gì tôi cả. Tôi thức dậy nhưng vẫn còn buồn ngủ, mà nóng nực nên không ngủ tiếp được, lại lười đi mở máy lạnh lên lại. Thế là tôi thức bấm điện thoại luôn. Bên ngoài mẹ đang làm đồ ăn, ngoại chuẩn bị ra về. Tôi có ra chào với nói chuyện với ngoại vài câu trước đi về. Lúc đó ba kêu tôi lấy cục mực máy in ra để sửa. Tôi hài lòng về ba lắm. Tôi nói chuyện với ngoại chuyện thi cử, giải thích cho ngoại điểm học bạ rồi điểm xét đại học, biết điểm thôi nhưng chưa chắc đã đậu đại học. Anh Đạt bên ngoại hai tôi theo ngoại nói thì được top15 trong đâu đó, thành tích khá cao, không biết top trong tỉnh hay trong trường. Ngoại bảo tôi cũng ráng học lên. Tôi cũng lúc đứng đó lúc đi vào ngồi làm lý. Đến khi mẹ làm đồ ăn xong chuẩn bị đưa ngoại về tôi mới ra luôn. Ngoại dúi vào tay tôi tờ 500k bảo cho tôi với em đi đổ xăng, uống trà sữa. Tôi cảm ơn ngoại rồi thấy vui vui trong lòng, định giấu luôn con em để chiếm lấy hết. Lúc mẹ chuẩn bị xong tôi xách đồ cho ngoại, tiễn mẹ với ngoại lên đường.

Tôi thì sau đó đi nhét tiền vào bóp, rồi đi ra ngoài chạy bộ theo kế hoạch, à chạy bộ giả. Mới nghỉ có hai ngày mà tuột xuống top60 mấy luôn, leo lên top30 hơi bị gian nan nha. Nhưng tôi vẫn cố, hay tới đâu đến tới đó. Những ngày cuối tôi sẽ sắp xếp thời gian chạy giải, còn giờ tôi đang học, cố gắng mỗi ngày tầm 20 cây là được. Vừa chạy tôi vừa nghe shin, nghe doraemon, nghe nhạc. Hong hiểu sao bánh xe mấy nay vẫn còn cứng lắm, tôi chạy thấy êm ru luôn. Lúc chạy tôi có gặp một chú, tầm trung niên nhưng vẫn hăng chạy bộ, cùng với chú chỏ nhỏ nhỏ dễ thương. Tôi đi ngang thì hai người họ nhìn tôi một cái cười rồi chạy tiếp. Họ ở bên phía tây (theo cái cung Ngân Thuận mà tôi tưởng tượng một cố cung ra), tôi thì chạy sang phía đông quen thuộc. Lúc đó tôi mới nhận ra phía tây với phía đông không đối xứng như tôi tưởng, đều có hai con đường lớn đi song song với trung lộ nhưng vị trí khác nhau, không đối xứng nhau. Tôi cũng canh đi từ 7 giờ đến tầm 8 giờ hơn rồi đi về để tập gym. Trên đường về ba có gọi, tôi bắt máy thì ba kêu lấy máy in ra để ba đi sửa. Tôi có nói để tôi về từ từ nhưng chắc ba không nghe. Tôi thì cứ từ từ chậm chậm đạp tới nhà. Đến khúc đầu đường Nguyễn Thông thì ba về, gọi cho tôi, tôi nói lại tôi đi tập thể dục ba mới ừ ừ rồi thôi. Tôi về đến nhà đúng lúc ba đem cái máy in ra, chào ba cái rồi ba đi luôn. Cùng lúc đó tôi gặp bà cô bán ve chai đang đi lụm đồ ở bên đối diện nhà tôi. Tôi nhớ ra nhà mình còn nhiều đồ, nhân cơ hội tôi bán lấy tiền luôn. Kết quả của tôi thu được là 10k, thêm 500k hồi nãy nữa là tiền vô.

Tôi vô ăn miếng thịt, uống miếng nước rồi đi tập gym luôn. Tôi định đi bỏ vô ngân hàng, nhưng thôi. Tôi không chạy chậm chậm ra gym nữa mà tranh thủ thời gian luôn. Công nhận không có Thành tôi tập gì cũng mau, xong chán thì đi ra. Còn có nó thì phải đợi nó chán mới chịu ra, thành ra trước kia tập cỡ 2 tiếng thì nay tôi đi tầm cỡ 1 tiếng thôi. Dạo này tập cũng không vô lắm, không có cảm giác hứng thú khi tập. Giảm cân thì cũng giảm thật, lúc chiều tôi cân còn có gần 80 kí thôi, là 80.3 kí đó làm trong chữ số cuối thôi không có chữ thứ 2 đâu. Hôm qua đi siêu thị gặp cái gương tôi có để ý toàn thân tôi ốm đi một tí, cao lên, ra dáng hơn. Nên tôi phải cố tập thôi, chuẩn bị có tiền đi tháng mới nữa. Lúc qua chỗ tập tạ đơn, vừa ngồi coi qua gương chị kia tập, dáng cũng đẹp, làm mấy động tác nhìn mê. Tôi thì lướt tiktok với đẩy được vài cái, hơi hơi mỏi tay thì thôi. Lúc tôi đi ra thì chị ấy tắt máy quay. Tôi thấy ngại vô cùng khi lọt vào ống kính. Ngại hơn nữa khi không biết khi nãy tôi hốt hoảng thốt lên câu trời ơi bả quay kìa có bị bà kia nghe thấy không. Tôi nói nhỏ mình tôi nghe, nhưng tôi đeo tai nghe nên tôi nói tôi nghe hơi lớn. Nhưng chắc không sao đâu. Tôi đi máy chạy bộ một tí rồi đi về, làm cà phê bạc xỉu uống, tắm rửa rồi vào ngủ. Lúc ngủ tôi chỉ lướt điện thoại thôi. Chắc ky cà phê ban nãy nên không ngủ được. Lúc đó trong group khối chuyên mới có Minh Tú làm loạn nên được crush của Tú Mai Anh kick ra, cả đám ồn ào sôi nổi, tôi càng cười bò hơn nữa nên chẳng nhắm mắt được gì. Ráng chợp mắt tí thì lại tỉnh ra. Tôi nhớ tới confession, định đăng bài bán sách nè. Mà trước đó tôi thấy có link tuyển là Admin của page, cũng khá thú vị nên tôi đăng kí luôn, sau đó mới viết cfs bán sách. Hy vọng kiếm được người mua đi.

Nói chứ dậy sớm học, nhưng đợi 12 rưỡi vẫn chưa, 1 rưỡi vẫn chưa, 2 rưỡi mới chịu làm. Tôi ra thử in máy in tấm hình lượng giác hồi trưa thấy không con bị bỏ trăng ở giữa nữa nên tưởng ổn. Nào ngờ in tờ trắc nghiệm ra làm thì cột cuối nó bị khuyết cột D, là nó chuyển có chỗ bị lỗi đó ra ngoài bìa thôi. Tôi có lau mực, nhưng vẫn như thế. Đành vậy thôi chiều về nói nói ba. Tôi lấy giấy trắc nghiệm ra làm, loại 160 câu mà tôi thiết kế. Tôi sắp xếp bài kiểm tra lại thành mã bài, tưởng tượng ước mơ làm giáo viên của tôi hồi xưa nổi dậy, thiết kế các tờ giấy kiểm tra để giả vờ như đang làm giáo viên ròi học môn hình dạy đấy.

Mẹ về tôi mới hay bữa nay đám dỗ, mẹ với em đi vô Phong Điền với ngoại hồi sáng. Tôi bận học nên ở lại, ăn hột vịt lộn với mấy món đơn giản. Coi conan đến gần tới giờ học, đi tắm lẹ rồi ra soạn đồ đi thi. Ôn từ hôm qua tới giờ nhưng tôi vẫn sợ, lo lắng. Tôi đến lớp sớm, ngồi học bài. Mà ai ngờ cái đề nó dễ thiệt chớ, làm tới câu 35 tôi ngờ ngợ 4 câu còn lại có vận dụng cao đâu. Nghi ngờ nhân sinh thì thấy đề dễ thiệt, chỉ tới vài ba câu vận dụng thôi, còn lại biết với hiểu là nhiều. Tôi làm đến hơn ¾ thời gian là xong, dò lại mới thấy có câu sai, sửa lại đáp án hai lần. Tôi tự tin bài làm của mình, hy vọng được 10 tròn. Trúc thì nó nói không làm được nhưng mà chắc ổn mà, nó học giỏi luôn. Lâu ròi mới nói chuyện lại với nó, chứ trước giờ nó với tôi lặng ru à. Làm bài có 1 tiếng nên chúng tôi về sớm. Tôi mở app lên chạy từ từ về nhà. Vừa đi tôi vừa thấy hối hận khi không chở nó về, làm vậy có sai hong ra, mà thôi kệ đi để mọi người bớt dòm ngó. Mà ít nhất tôi cũng phải ngỏ lời chở nó về chứ ha. Thôi, mà tôi bận chạy Srace rồi nên cũng không tiện.

Về nhà tôi chạy được hơn 2km, vẫn trên top60 một tí thôi. Tôi nói với ba cái máy in chưa xong, chắc mai ba sửa tiếp thôi. Tôi vào trong tới 9 rưỡi học bài. Vừa nghe giảng vừa làm cũng xong bài một. Nghe tiếp bài hai nữa. Lần này tôi chỉ làm vài câu. Đây là bài biết hiểu nên tôi nắm công thức là được, y như hình học Oxy luôn nên quá dễ, chỉ có vài kiến thức mới như tích có hướng thôi. Dù bỏ nhiều bài nhưng nhữn bài sau chắc chắc tôi sẽ làm được. Ê nhìn lại chắc không nổi hết Oxyz trong tuần đâu, học cơ bản tới (7/10) thôi. Là ngày mai tôi học Cắt nghĩa dữ kiện (2/10) với vị trí tương đối (3/10), mỗi ngày học hai bài, đến thứ 6 7 chủ nhật học tích phân là xong hè.
Rồi thôi kế hoạch là vậy. 12h13 đi ngủ thôi.

#### Thứ 3 22/8 
Đã xong hai bài cắt nghĩa dữ kiện và vị trí tương đối (3/10)

Sáng nay tôi thức sớm, rồi lại mệt quá mà ngủ luôn tới 8 giờ, không đi đạp xe không tập gym luôn, chỉ lướt điện thoại tới 9h hơn ra ăn sáng, rồi lại tới 11 giờ đi ngủ. Thức dậy tôi chưa học bài liền mà ngồi sửa mấy cái chuyên đề cũ, tổng hợp Oxyz thêm vào, tới 2 3 giờ mới bắt đầu học. Tôi cài hết buổi chiều cũng xong hết bài 2, sau đó đi quét nhà lau nhà rồi làm tiếp cho xong. Mấy nay chưa thấy khó, chỉ thấy áp dụng công thức là ra thôi. Chiều đó tôi lướt FB thấy S-race cập nhật bảng xếp hạng, dụ trên kia tôi hạng 60 mấy nhưng trên đây lại vào top30, top 28 luôn, tôi vui thầm và sẽ tiếp tục cố gắng.

Tối tôi ăn uống xong thì vào ngồi chơi, viết chuyên đề tắm rửa rồi cỡ gần 9 giờ học tiếp. Bài này tôi bỏ nhiều câu tại nhiều dạng trùng quá làm chán. Với một hồi ra coi ba thay nước cho cá, tôi thấy con sâu bự đang ăn lá nên bắt nó chơi, hành hạ nó, cột nó lên cái cây rồi học tiếp lúc 11 giờ. Tôi thấy Thành nhắn nên thôi làm tới mấy câu cuối rồi nghỉ. Tới 11h20 tôi đã xong, còn bài cuối hơi nâng cao nên chưa làm. Thì ra Thành nó định call với tôi lấy động lực học, mà tôi bỏ tắt máy ra chơi với con sâu nên không nghe. Mà thôi bữa nay nó nhắn cho tôi là vui rồi. Cái máy in cũng sửa xong, bữa nay coi như cũng có chút chút niềm vui với thư giãn, trừ việc mẹ càm ràm tôi cả bữa ăn vụ tiền bạc. À hôm qua tôi có chơi cocacola có trúng mã tặng chai cocacola, bữa nào tôi đi thử xem đổi được không đã.

Bữa nay vậy thôi, ngày mai tiếp tục học hai bài tiếp theo, tìm điểm (4/10) với phương trình mặt phẳng (5/10). Sắp xong tuần này là bắt đầu luyện đề học kì giữa kì đồ luôn. Vẫn phải dậy sớm chạy bộ. Thôi bữa nay sớm 11h53 nằm chơi tí rồi ngủ.

#### Thứ 4 23/8 
Đã hoàn thành xong kế hoạch (5/10)

Một ngày chẳng có gì thú vị. Sáng thức trễ 7 giờ mấy, không đi đạp xe, không tập gym, chỉ lướt điện thoại chơi. Nằm đến chiều thì ngồi dậy viết chuyên đề lượng giác, đi in ra, rồi học bài, nghiên cứu app chấm trắc nghiệm với tải giấy trắc nghiệm của bộ về, đưa em đi học rồi về học tiếp, quét nhà nấu cơm rửa bát, bỏ lau nhà. Sau đó lại vào ngồi học tiếp, viết chuyên đề đạo hàm, rồi ăn, rửa chén tắm rửa học bài. Nay có ca sĩ mặt nạ, tiếc quá trời khi con vịt bị loại, ca sĩ Khánh Linh mà mọi người vẫn nghĩ là Dương Hoàng Yến, ra về tiếc thật sự. Không hiểu sao con Thỏ hát không hay như vậy mà được vô. Ấn tượng bài Thị Màu của Vịt lắm luôn. Thứ 6 này TMS làm vòng 2 bảng A, có con Cú con Hà Mã con Kỳ Lân thêm con Ong với con Bạch Khổng Tước mới gia nhập nữa. Cái tên Bạch Khổng Tước nghe sáng dễ sợ.

Nói chung bữa nay nhàm chán với uể oải, tại không tập thể dục. Thành có tự giác nhắn với tôi, nhưng mà giờ tôi đang bận. Bài tập còn nhiều lắm mà dạng này trùng dạng kia nên làm nhiều chán, tôi bỏ qua gần hết luôn, mấy câu cuối có câu làm được có câu không. Từ từ làm vận cụng cao 8 9 điểm.

Rồi ngày mai thức sớm. Mấy nay cái tắt máy lạnh chẳng ăn thua gì tôi cả, phải cố thôi. Sáng đi chạy, rồi đi gym. Về tập trung ráng buổi chiều tối xong hình học của tuần này, bài đường thẳng với mặt câu (7/10). Buổi khuya ráng xong bao nhiêu thì xong bài Tích phân thực tiễn (8/10). Bài 7 dời qua cuối. Còn hình làm mấy dạng tượng trưng thôi, tiết kiệm thời gian. 11h54 ngủ.

#### Thứ 5 24/8 
Đã xong kế hoạch, hình xong các phương trình (7/10), tích phân xong bài thực tiễn (8/10).

Nay tôi lại ngủ quên. Do thức khuya, xem điện thoại nên không buồn ngủ. Nên cai điện thoại khi ngủ thôi. Do ngủ tới 9 giờ nên dậy tôi nằm lướt điện thoại tiếp, ra ngoài thì có ăn cá nên tôi ăn ít, sau đó vào phòng viết chuyên đề Vi tích phân. Viết hăng say đến chiều 2 giờ mới bắt đầu học. Tôi làm cứ 5 câu làm 1 câu, tại mấy phương trình này dạng trùng, làm chán, chỉ có mấy câu cuối là làm hết thôi. Do đó làm xong sớm, tôi khui xấp tài liệu 11 ra để tìm đề thi chuyên cho nhỏ đàn em Quỳnh Anh, con bé trường cũ của tôi, nhờ tôi hướng dẫn khi thi tuyển sinh 10 và đã đậu vào trường. Tôi có ấn tượng với bé đó hồi hồi chợ xuân lớp 8, bé đó ở lớp mà cô Tuyết chủ nhiệm, mà cô Tuyết là chủ nhiệm năm lớp 7 của tôi. Bé đó to con, mập mập, lại tham giác văn nghệ nên có sự nổi bật hơn so với mấy bạn. Lúc bé kết bạn Facebook với tôi tôi cũng không biết bé là ai, chỉ giúp đỡ vậy thôi. Sau này khi nhìn ảnh kĩ tôi mới nhớ ra con bé đó, lại vào trường gặp nhau tôi thấy quen quen vậy thôi. Tôi tìm được tờ cuối kì 2, giữa kì 2, mò mãi mới được tờ giữa kì 1, vẫn chưa tìm được tờ cuối kì 1 nên tôi sắp xếp lại tất cả các tờ theo môn để dễ tìm luôn. Tìm thấy xong tôi gom tất cả lại, công với các xấp tài liệu để bên ngoài mà tôi quên gói lại đợt trước tập trung một chỗ, để mai rảnh gói lại hết.

Tôi bắt đầu thói quen gói lại hết tài liệu vào sinh nhật năm lớp 8 của tôi. Tôi nhớ ngày đó sinh nhật, tôi rảnh rỗi dọn dẹp lại, quyết định gói tất cả tài liệu lớp 6 lớp 7 lại cho gọn. Rồi từ đó, mỗi năm tôi đều gói. Lớp 6 lớp 7 còn ít nên gói ít, hay do tôi thất lạc cũng không biết. Càng ngày các xấp càng dày lên. Lớp 6 lớp 7 tôi có thể gấp đôi xấp tài liệu thành cỡ A5 rồi gói lại được, lớp 8 bắt đầu phải gói nguyên trang A4, được cả xấp dày 3cm. Lên lớp 9, tôi chia ra 3 loại, môn Hóa chuyên, tài liệu trong năm lớp 9, với tài liệu ôn tuyển sinh 10. Có lẽ do học online năm lớp 8 9 nên tài liệu nó dày, thêm mẹ có mua máy in cho tôi nữa nên in ra được hết. Ngoài các xấp đó ra tôi còn có một xấp lẻ các tài liệu khác mà tôi lười phân loại, hoặc là nó chẳng liên quan, dù sao tôi cũng quên rồi.

Tôi đóng gói tất cả lại là để tôi quên đi, là dể tôi cất giữ nó trọn vẹn, tạm quên những hoài niệm để hướng đến tương lai. Cũng như những ngày này tôi viết nhật kí, để lòng nhẹ nhàng hơn, chẳng phải lo âu, ưu phiền. Những kí ức đó đã gửi lên đây rồi, tôi không sợ quên nó nên được nhẹ lòng hơn.

Đến năm 10, sấp tài liệu đó dầy gấp đôi lớp 9, gần bằng cả 3 xấp lớp 9 cộng lại. Năm đó học online cả học kì nên nhiều là phải, thêm với cấp ba nhiều tài liệu nên chất đầy như núi thôi. Đến lớp 11 tôi vừa tổng hợp tất cả lại, nó dày cỡ 8cm luôn, dày nhất trong các tập tài liệu, xứng đáng chia thành 3 phần như năm lớp 9, nhưng chẳng có gì để chia cả. Tôi định để xấp dày đó gói lại luôn. Còn năm 12 cuối, chưa gì trong hè, nội 5 cuốn toán tôi thôi là đã bằng năm lớp 8 rồi, còn cả năm học nữa, tài liệu tham khảo. Tôi sẽ chiến hết mình với nó, để tụi nó được một năm tung hoành cùng tôi, để rồi được ngủ yên với bao kí ức đẹp thời thanh xuân. Tôi hứa sẽ mang theo tụi nó, những đứa con tinh thần, những hoài niệm thiếu niên, thanh xuân của tôi. Dù có lên đại học ở xa, hay xây một ngôi nhà mới, tụi nó vẫn sẽ được ở nơi yên tính, chứa đầy những kỉ niệm, chứ sẽ không bay đi dưới ngọn lửa vô tình.

Thôi bữa nay quyết định săn xu xong ngủ liền. Bữa nay không ngủ trưa nên buồn ngủ rồi. Ngày mai sẽ tập thể dục. Còn học thì sẽ đi kĩ thuật chọn hàm (7/10) vào buổi chiều và tích phân hàm nhiêu công thức (9/10) luôn. Còn học lý với xem ca sĩ mặt nạ nữa. Vòng này là con cú, kì lân, hà mã, ong với con công, toàn mấy con hay hay. Ong với khổng tước nhìn có vẻ hay đó nhe, đoán vậy. Nếu còn thời gian thì đi vài phần tích phân hàm ẩn luôn, cùng với hết ngày thứ 7 là xong 10/10 tích phân. Hình như thứ 2 đi học rồi, lúc đó bắt đầu giải quyết xong hình với số phức luôn, vừa học vừa bắt đầu luyện đề. Các tuần tiếp theo đó sẽ tập trung học Lý, Hóa Sinh, Anh để thi đánh giá năng lực. Toán là mình xong trong 7 tuần, dự kiến. Còn mấy môn kia tính sau.

#### Thứ sáu 25/8 
Đã đạt đủ kế hoạch, tích phân 9/10, còn bài hàm ẩn nữa thôi.

Bữa nay tôi dậy sớm và đi đạp xe được rồi, nghỉ nhiều quá nên hạng 100 mấy luôn. Nhưng đang bận nên tôi chưa tập trung chạy được, học xong toán đi có 1 tuần để tập trung chạy, chiều, tối luôn.

Tôi đi chạy về mẹ vẫn còn chưa đi làm, tôi bực vì sợ không đi gym được, nhưng may là mẹ đi trễ thôi, đợi mẹ đi xong tôi xách đít đi gym, cỡ 9h tới đó, tập tới tầm hơn 10h. Bữa nay tập đã luôn, khỏe gì đâu. Lúc tôi về cỡ 10h20 mấy, ba đã về rồi, cũng chẳng cần hỏi tôi đi đâu, khá là thoải mái. Tôi đi tắm, định đi ngủ, nãy trước khi đi gym đã ăn mấy con tôm rồi, nhịn đói đi ngủ luôn. Mà chẳng chịu ngủ, cứ bấm điện thoại, rồi lại ra uống cà phê đi học. Ngồi viết chuyên đề đế tầm 12h rưỡi bắt đầu học. Bài đầu tiên xong sớm, tôi học luôn bài 7, chỉ nghe giảng thôi, cũng đến tầm 3 rưỡi hơn. Tôi chán rồi, đã đạt kế hoạch rồi, còn lại để mai cố. Tôi đi gói xấp tài liệu 11, lần này tôi gói bằng bìa carton thùng sữa, mới đủ đo với xấp tài liệu đó, sẵn tiện giấu mấu tranh đính đá luôn, có tiền rôi đi gửi lại.
Đến tối tôi học lý, vô cùng buồn ngủ, chỉ vì buổi trưa không chịu ngủ. Kết quả khóa hè là thầy nói tôi sai 1 câu, tiếc ghê. Tôi về nhà lẹ để coi ca sĩ mặt nạ, vừa coi tôi vừa vẽ hình lý để dễ hình dung ra mấy bài vừa học. Mẹ thấy tôi coi điện thoại nói coi điện thoại thì nằm coi đi, nhưng thôi còn nhiều chuyện phải làm. Vẽ xong tôi qua làm chuyên đề, đến hơn 11 giờ chương trình mới kết thúc. Bữa nay các bài hát đều hay cả, nhưng tôi chẳng lắng tâm được gì. Tôi có suy nghĩ về âm nhạc của mình. Thành đưa tôi nghe cái gì, phải nghe đi nghe lại mới thấy thấm. Như con Voi hát, ban đầu nghe trực tiếp không để tâm, phải tận hưởng nhiều lần mới thành nghiện. Mấy bài hôm nay cũng vậy, phải có duyên để tôi nghe nhiều lần mới cảm thấy hay, nhưng như con Cú thì giọng hát ấm quá, khiến tôi phải lưu tâm, nhiều khi nghe đi nghe lại thành nghiện như bài Cú hát ở vòng 1 luôn, thêm con Hà Mã nữa, hay quá trời.

Đến giờ tôi vẫn buồn ngủ, nay chắc săn xu xong nằm xuống ngủ luôn quá. Mai có ba mẹ ở nhà nè, làm sao để vừa chạy xe vừa đi gym đây. Thôi sáng cứ là chạy xe, về nhà lấy xe đi gym được thì lấy, còn lý do thì nói thật ra khúc đầu, còn khúc gym thì nói là hẹn với bạn đi. Còn mai ngày cuối sẽ học hết tích phân 3 bài luôn, với giặt giày dép đi phơi, giặt đồ ủi đồ luôn, có thông báo thứ 2 đi học rồi đó, nhiều việc quá, thôi mai dậy sớm tiết kiệm thời gian.

#### Thứ 7 26/8 
Đã xongggg, tích phân hàm ẩn (10/10)

Giờ vừa kịp 11h30 luôn, vừa nghe ổng thầy làm mấy câu cuối mà tôi đã làm xong ròi nè, tính bỏ qua ngày mai ròi đó mà học ráng cũng xong. Mấy dạng cuối tích phân nhiều dạng đặc hiệu quá, có vài dạng mạnh thôi, mà chỉ có phương pháp tổng quát à, sau này phải viết CHUYÊN ĐỀ, nhớ lâu nhớ lâu, tại mấy công thức này nhỏ nhỏ với dạng đặc hiệu nữa.

Bữa nay lại thức trễ, ằm ngủ trong căn phòng nóng nực mà vẫn nướng được. Sau đó đương nhiên là không chạy bộ cũng chẳng đi gym. Giờ chắc hạng mấy trăm ròi, ráng cày lại lên mới ổn. Thức dậy ăn sáng, xong đi giặt giày, đi giặt đồ, ròi lại phơi đồ. Đã thấm mệt, lại còn phải học bài, nên học tới khoảng 12 giờ hơn tôi quyết định đi ngủ. Tính 1 rưỡi dậy nhưng cới 2 rưỡi mới bắt đầu học. Hòi nãy 12 giờ Thành có nhắn nói bữa nay đi chùa, tại chủ nhật nó bận. Mà lúc tỉnh dậy tôi quyết định từ chối, nó hỏi thì tôi lại không trả lời, định tối mới rep. Nhờ vậy mà tôi có thời gian hoàn thành công việc, tự nhiên lên kế hoạch hết rồi mà bị phá chán gì đâu. Tôi ráng cày cuối từ 8 rưỡi đến 11 rưỡi cũng hết.
Vậy là xong, một ngày nữa đã trôi qua, chỉ còn một ngày nữa thôi chương Hạ nhớ cũng sắp khép lại. Tôi sẽ viết một ngày, rồi qua một chương kết thúc nữa là hết, một mùa hè cuối cùng.

Ngày mai là ngày cuối cùng, trước khi quyển này khép lại, tôi chẳng có dự định gì cả, ngày mai cũng chẳng phải đi chùa, chẳng định học gì tất. Còn lại hình học với số phức để dành tuần sau luôn. Ngày mai sẽ là một ngày yên bình.

#### Chủ nhật 27/8 
Một ngày bình yên, nhưng có vẻ chẳng bình yên, là ngày mà câu chuyên mới bắt đầu, Lớp 12…


