# 5. Hạ nhớ
Chẳng hiểu sao giờ ít gặp Thành như hồi tháng 7 ghê.

“Hạ nhớ”, là những kí ức tươi đẹp hồi tháng 7, cùng với Thành; là những trải nghiệm thú vị, là những tháng ngày ăn không nằm phè phỡn của tháng 6; là chuỗi hành trình 6 tuần khắc nghiệt chinh phục toàn bộ kiến thức Toán.

Mùa hạ cuối cùng chỉ còn một ngày nữa là kết thúc. Chương cuối cùng này tôi viết vào thứ 7 26/8, chỉ còn một ngày chủ nhật nữa thôi là tôi sẽ phải khoác lên mình bộ đồng phục đến trường.

Giờ đây tôi đã biết, tôi sẽ không còn ngồi ở cái lớp lòng chảo, chẳng cần phải leo lên tầng 3, chạy lên chạy xuống. Ngôi nhà mới của tôi sẽ nằm trong bóng cây mát, nơi các anh chị đã để lại. Thật ra, nhắc tới 12A1B tôi sẽ chẳng nghĩ là chúng tôi. 12A1B là những đàn anh, đàn chị, anh Hiếu, anh Lộc, anh Putin, anh Thành, anh Phi, anh Đăng,... Thật kì lạ nếu phải gọi chúng tôi là 12A1B. Có vẻ A1B K32 vẫn khiến tôi trẻ trung hơn, làm tôi nhớ đến mấy dòng tin nhắn mà k31 nhắn vào group khối chuyên vào năm trước. Họ cũng không nghĩ là mình lớn nhanh đến thế, và bây giờ tôi vẫn chưa thể quen với điều này.

Nhìn lại một mùa hè, một mùa hè cuối cùng, sẽ chẳng có nhiều điều thú vị như mùa hè năm ngoái. Năm ngoái tôi còn đi chơi với lớp, quen với các bạn lớp Ielts, trở về với âm nhạc, chạy xe khám phá những nơi mới, tham gia The Cantonries, học đội tuyển, làm khoa học kĩ thuật, lấy giải học sinh giỏi toán tiếng anh,…

Có vẻ “Hạ yên” dành cho mùa hè năm nay có vẻ đúng hơn, còn năm ngoái, mới là “Hạ nhớ”.

Nhưng biết vì sao, tôi vẫn chọn cho nó cái tên này không. Năm ngoái, năm ngoái, dù làm nhiều hoạt động, nhưng tôi vẫn ngủ yên trong cái kén của mình, một mình một việc, nhốt mình trong cái vỏ bọc khép kín, chẳng biết có mở ra được hay không nếu chẳng có Thành. Cũng nhờ Thành, mà mùa hạ năm nay trở thành “Hạ nhớ”, dù chỉ có tháng 7 nhỏ nhoi ở bên nó mỗi ngày, nhưng đây vẫn là một mùa hè cuối cùng để nhớ.

Có lẽ sau này tôi sẽ lên thành phố thật, mẹ cũng định như vậy rồi, ba cũng chẳng nói gì hơn. Thành có lẽ vẫn ở đây. Nghĩ đến cảnh mỗi người mỗi phương, tôi bất giác muốn khóc. Nhưng tôi sẽ không đâu. Dạo này, tôi tập trung cho học, ít gặp nó hẳn, cũng để lòng bớt dau hơn. Một mùa nè, chứa một tháng kỉ niệm của tôi với nó. Có những lúc vui, ấm áp, có lúc giận hờn rồi đợi nó dỗi. Dù đã để những kí ức nằm yên trên những trang giấy, nhưng làm sao tôi có thể quên được nó cơ chứ.

Còn một năm nữa thôi, chẳng biết nó còn thân với tôi không, còn ngồi gác chân lên đùi tôi hay còn chọc ghẹo tôi nữa không. Tôi biết năm sau tôi sẽ tập trung học, chẳng dành nhiều thời gian cho nó đâu, học lấy điểm học bạ, học đánh giá năng lực, học lấy học bổng, học lấy giải học sinh giỏi, và học cho cửa ải cuối cùng THPTQG. Có vẻ nó cũng lo, nhưng không lo bằng tôi, thấy nó suốt ngày nhắn tin với người yêu cơ mà, trong khi tôi cày ngày cày đêm để học.

Cũng chẳng quan tâm nữa, “Hạ nhớ” thật ra chỉ nhớ một ít thôi, nhưng lại là một ít nhũng khó quên. Còn “Hạ yên”, sẽ nằm yên nơi đó, nơi thanh xuân của tôi bùng cháy dần, những trải nghiệm tuổi trẻ, những hành trình đáng nhớ.

Và tôi sẽ nhớ mãi mùa hè này, mùa hè cuối cùng của tuổi xuân, mùa hè cuối cùng bên cạnh người ta.

Hoa sắp tàn, nên vội vã, lưu lại những hương thơm dưới ánh nắng gắt gao của buổi trưa xuân, đầy hoài niệm và nhiệt huyết.
