# 1. Ban nhạc
Sau chung kết LTT's IDOLS, tôi thấy hơi tiếc khi không đăng kí tham gia và được vào CLB. Sau hôm ấy tôi có inbox cho page nhắn hỏi xem còn cơ hội nào để gia nhập CLB hay không và nhận được câu trả lời là có thể tham gia các cuộc thi trong trường như 20.11, hội xuân,... Sau đó tôi có nói ý tưởng với Thành định kết hợp 2 đứa lại đi chơi văn nghệ. Với người theo chủ nghĩa khí nhạc như tôi thì 2 nhạc cụ là đủ rồi, nhưng Thành còn đưa ra ý định kiếm thêm Vocal về cho nhóm.

Vocal đâu phải là chuyện dễ, thế nên chuyện đó tạm gác lại. Khoảng hơn tuần sau Thành mới tạo nhóm và thêm Bình vào. Những ngày đầu tôi cũng vẫn không thoải mái, cho định kiến về lớp từ năm ngoái vẫn còn. Tôi thích sống hướng nội. Chỉ nhắn tin qua loa. Thường trong lớp chỉ nói chuyện với Thành.

Ròi mấy đứa cũng tính mỗi tuần đi tập 1 lần, rồi chọn bài. Sau đó đem đàn vào chơi. Tôi đem ukulele. Nhớ hôm đầu tiên chúng tôi đàn hát là vào buổi trưa, lúc mà chúng tôi học 2 buổi gần cả tuần. Thành guitar, tôi ukulele, bình hát. Chúng tôi chọn bài Đế vương, nghe cũng được, nhận được vài feedback tốt. Rồi thường xuyên trong lớp chúng tôi cũng hát. Chúng tôi tự tin biểu diễn cho mọi người, dù chỉ là vài bài. 

Thật sự từ lúc nào, tâm trạng tôi cũng tốt hơn, không còn bị những lời nói bên ngoài ảnh hưởng, hay chính những bạn đó cũng đã thay đổi rồi không còn làm phiền tôi nữa. Khoảng thời gian mang âm nhạc vào trường ấy đã thay đổi con người tôi đã từng bị ảnh hưởng tâm lý tiêu cực. Giờ đây tôi cũng không còn rụt rè, mà cũng vui vẻ với mọi người trong lớp hơn.

Một ngày nọ, chúng tôi cũng đàn hát trong lớp vào giờ nghỉ trưa, cũng trong khoảng thời gian get together tuyển thành viên, chúng tôi được mọi người khuyên đi cast thử xem. 

Tôi cũng muốn thử sức mình, muốn cọ xát bản thân mình với sân khấu và làm quen trước với sự nghiệp mình đã chọn và đam mê. Chúng tôi đã chọn bài gần cả tuần và gấp rút đăng kí. Về nhà tôi soạn sheet, hợp âm cho Love is gone, tác phẩm đã chọn. Rồi cả nhóm cũng hẹn ra tập, chỉ tập có 2 buổi, nhưng thành quả lại vô cùng đẹp. Nhóm chúng tôi nhận được rất nhiều lời khen, thế nhưng đc vào chỉ có mình tôi. Tôi biết ai cũng buồn, nhưng mọi người lại giấu. Tôi cũng cảm thấy khó xử, sao lại chỉ có mỗi mình.

Từ đó chúng tôi suy nghĩ sẽ phát triển hơn nữa. Chúng tôi định biểu diễn vào ngày 20.10. Nhân lúc tôi cũng làm trong ban tổ chức hoạt động khối chuyên nên chuyện biểu diễn lại càng dễ dàng hơn. 

Tôi còn nhớ hôm thứ 4, tôi có qua nhà Bình và chúng tôi ở với nhau qua đêm. Vừa ôn bài kiểm tra 15p, vừa ăn uống, đàn hát. Hôm ấy tôi mới nhận ra Thành có một tư duy cực hay, thậm chí còn giỏi hơn cả tôi. Tôi bắt đầu nể phục, một tài năng bị ẩn giấu. Nhờ có Thành giúp tôi khai mở những bài toán khó khăn. 

Hôm ấy lần đầu ở lại qua đêm nhà người khác, chúng tôi làm đồ ăn đêm, thức đến 3 4 giờ sáng, hỏi bài thầy Trường, tập đàn. Và đây là lúc bài 3107 hoàn thành.

Mấy hôm trước hoạt động khối chuyên chúng tôi chọn bài simple love để tập, nhưng vì bài đó không phù hợp với chúng tôi nên chúng tôi đã tâpj bài 3107 để thay thế. Nhưng anh Quốc nói cần thay đổi không khí cho nên gấp rút tập lại Simple love vào đêm duy nhất trước khi diễn.
