# 3. Hoạt động khối chuyên
Chuyên Lý Tự Trọng, một ngôi trường có nhiều nét truyền thống đẹp, trong số đó là sự gắn kết giữa các thế hệ trong khối chuyên. Một trong những nét truyền thống của khối chuyên Toán là Hoạt động khối chuyên. Năm ngoái vì dịch nên tôi đã không được tham gia, năm nay là lần đầu tiên được biết đến, và được tham gia với tư cách là một ban tổ chức.
## 1. Chuẩn bị
Tôi được mời tham gia hoạt động khối chuyên khi vẫn còn là một người trầm lặng. Lúc ấy, bên cạnh Thành và ban nhạc, Hdkc cũng là thứ giúp tôi thoát ra khỏi con người ấy.

Tôi là lớp trưởng, phải hoạt động nhiều, giao tiếp nhiều với mọi người. Việc cứ tiếp tục sống trong vỏ bọc lạnh lẽo ấy không phải chuyện tốt. Tôi bắt đầu thẳng thắng nói lên ý kiến và đóng góp. 

Khâu chuẩn bị gần hơn 1 tháng trời. Đó là những ngày suy nghĩ kịch bản, trò chơi, chuẩn bị, hội họp. Tôi được phân làm phó ban nội dung, cùng viết lên kịch bản cho các trạm. Tôi cũng là người đã thống nhất tên các trạm với chủ đề biển xanh, màu áo khối chuyên, và cũng là tên của chủ đề hoạt động khối chuyên năm nay.

Trạm của tôi là trạm nhảy, tôi phải chuẩn bị bài hát trên tiktok và có thể nhảy được. Tôi tìm hiểu tiktok nhiều hơn, tìm lại những trend xưa và nhờ sự trợ giúp của mọi người mới có thể hoàn thành việc này.

Chuẩn bị cho ngày hoạt động, tôi còn phụ trách mản văn nghệ. Tôi và ban nhạc mới thành lập sẽ biểu diễn trước mọi người. Đây là sân khấu đầu tiên của chúng tôi, được biểu diễn trước những người con chuyên Toán. Khâu chọn bài khá khó khắn, phải về chủ đề người phụ nữ, giai điện tươi vui. Như đã kể chúng tôi chọn Simple Love, nhưng lại không ổn nên chuyển qua 3107, rồi lại quay về Simple Love. Đổi lại bài chỉ diễn ra trong một buổi chiều duy nhất trước ngày diễn. Nhưng không sao chúng tôi vẫn hoàn thành màn trình diễn đầu tiên của mình.

Theo sự phân công của các anh, mỗi lớp chuyên Toán đền phải chuẩn bị số vật dụng cho đều nhau giữa các lớp, gồm có dao, dĩa, hộp, thau,… Tôi cố gắng huy động đủ số vật liệu, thuyết phục các bạn mang đồ vào đóng góp. Còn nhiệm vụ của các đội khác là chuẩn bị quà, thiết bị,… Tất cả mọi thứ sẽ được chuẩn bị đầy đủ vào hôm trước ngày diễn ra hoạt động.

Hôm chuẩn bị ấy cũng là hôm chọn đội tuyển máy tính cầm tay. Tôi, Bình, Thành cũng đăng kí. Thành vì học sinh khá năm ngoái nên không tham gia được, chỉ còn tôi với Bình. Hôm đó chúng tôi muốn tập luyện trước cho buổi diễn, nên là Bình rủ tôi cúp, bỏ thi. Tôi cũng đồng ý, theo ý của mọi người. Sau khi mọi người thi xong, chúng tôi họp bàn, chia thẻ thành viên, thống nhất lạ cách thức hoạt động, chuẩn bị tổng hợp đồ dùng cho các trạm. Chúng tôi làm việc hơi trễ, ba tôi vì sốt ruột nên vào thẳng đón tôi. Tôi vì ngại nên đi về trước.

## 2. Tổ chức
Trước hôm diễn ra hoạt động, trời mưa rất lớn, mưa ngập khắp các con đường. Xem dự báo thời tiết thì nói ngày mai trời cũng sẽ mưa. Ban tổ chức cũng lo sợ, nếu trời mưa thì sẽ chuyển sang kế hoạch khác, không  tổ chức các trạm ngoài trời nữa mà dời vào trong. Nhưng nếu như vậy thì các trạm sẽ không còn trọn vẹn. Trạm của tôi ban đầu đã ở trong nhà rồi, nhưng những trmj khác thì sẽ rất khó khăn. Trời mưa vẫn lớn, mưa suốt cả đêm. Nước mưa rôi cuốn theo sự hy vọng một hoạt động khối chuyện trọn vẹn. Tôi niệm Phật cầu nguyện, mong ngày mai có kỳ tích xảy ra.

Sáng hôm diễn ra, tôi thức sớm. Ngoài trời vẫn mưa, lúc 4h mấy tôi đã đi đến trường. Nước mưa lênh láng, mưa vẫn không ngớt, có vẻ là con mưa suốt từ chiều hôm qua. Đến nơi tôi gặp Đông Anh, ẻm ở lý túc xá, xuống kiểm tra phòng ban tổ chức. Tôi với ban nhạc hẹn đến sớm tập bài. Thành đến sau tôi, còn Bình thì lâu mới tới. 

Mọi người trong ban tổ chức cũng dần tới, có chuẩn bị mỳ ly cho ban tổ chức ăn. Tôi lấy một ly, thêm ly cho Thành. Tôi dùng ấm đun nước để nấu nước sôi, nhưng lại dùng ổ điện nối dài và tôi đem theo phục vụ biểu diễn để ghim điện. Một lúc sau mùi khét bốc lên, ổ điện của tôi bị cháy. Anh Quốc mới giảm thích không nên dùng ổ cắm nôi dài vì công suất không phù hợp, chỉ nên ghim thẳng vào ổ cắm trên tường.

Ổ điện của tôi bị hư, tôi loay hoay kiếm dây khác. Tôi hỏi mượn ở lý túc xá, những người quen biết thì cuối cùng cũng ổn, có thể nối dây ra giữa sân khấu. Vấn đề cuối cùng là nguồn điện. Chính tôi đã tự mở cửa phòng thực hành Sinh, bởi tôi từng được cô Thảo chỉ, để lấy điện từ phòng ấy cho gần. Không ngời điều này đã đem rắc rối cho ban tổ chức.

Gần đến giờ hoạt động khối chuyên, kỳ tích đã xảy ra. Mưa đã tạnh dần, trời sáng hơn, để lại bầu không khí mát mẻ, vui chơi vận động thỏa thích. Chẳng biết được phước báo gì mà càn khôn lại giúp đỡ cho ban tổ chức chúng tôi một thời tiết cực kì tuyệt vời đến thế.

Giờ tổ chức cũng đến, anh Quốc ổn định mọi người theo đội đã chia sẵn. Giưới thiệu ý nghĩa hoạt động khối chuyên, ý nghĩa 20.10, văn nghệ chào mừng, rồi cho các đội chọn vòng tay màu sắc. Mỗi một đội sẽ một màu khác nhau, ban tổ chức có vòng màu đỏ. 

Phần đầu tiên là trò chơi tập thể. Ban tổ chức cũng cùng chơi với mọi người. Một mình anh Quốc quản lý, điều khiển trò chơi, hình phạt. Một phần các bạn tham gia rất nhiệt tình, một phần lại lảng sang một bên tránh những hình phạt, không cùng hợp tác với trò chơi. 

Sau trò chơi tập thể, các đội tập trung lại, chuẩn bị bước qua thử thách vượt trạm. Ban tổ chức cũng băt đầu thực hiện công việc. Tôi chạy về trạm của tôi ở tầng 3, gần phòng học lớp tôi. Nhân lúc các đội tỏa ra hoàn thành nhiệm vụ ở trạm một để tiến đến các trạm tiếp theo, tôi đứng pử trên cao nhìn xuốn, qua sát được tất cả các trạm, trừ trạm hải tặc ở cuối cùng.

Tên các trạm được tôi gợi ý đặt theo kiểu thống nhất. Tìm về bến đỗ, truyền tin giữa biển khơi, vận chuyển hàng hóa, vũ điệu biển xanh, đi tìm chiến hữu, ngư trường khốc liệt, hải tặc. Trò chơi lớn là hành trình vượt biển, lạc vào những hoàn dảo hoang, vận chuyển lương thực, vượt qua bọn hải tặc để mang đồ về làm những món ăn.

Chúng tôi bày trò giấu trạm, dẹp hết bàn ghế và vật dụng của trạm. Đội đầu tiên lên sẽ không thấy trạm chúng tôi ở đâu. Chúng tôi sẽ diễn để lừa mọi người. Quản trạm vũ điệu biển xanh của tôi có 3 người, anh Lý Minh, Gia Phúc Lê với tôi. Tôi là người chuẩn bị kịch bản chính của trạm, trưởng trạm là anh Lý Minh. Các đội lên trạm tôi sã quét mã QR để có được một bài nhạc tiktok mà tôi chuẩn bị sẵn. Cả dội sẽ luyện tập tỏng thời gian nhất định, sau đó biểu diễn trước chúng tôi. Nếu đều và đẹp thì sẽ cho qua. Một số đội bị chúng tôi làm khó để nán lại lâu.

Khi những đội đầu tiên di chuyển, có một sự cố xảy ra là phát sai mật thư dẫn đến trạm đầu tiên của các đội, lệch với dự định của ban tổ chức. Một số đội đến đúng theo mật thư nhưng sai với quy trình ban đầu của ban tổ chức nên bị duổi đi. Sau khi phát hiện thì chúng tôi đã chất nhận, không kiểm soát gắt hành trình di chuyển của các đội.

Các đội dồn về trạm hai ngày càng đông, chúng tôi phải chấm điểm đạt để giải tán dần, phát mật thư đưa đến trạm kế tiếp cho các đội. Các mật thư đều cho anh Quốc nghĩ ra, đến tôi nếu không cầm tờ đáp án trên tay cũng chưa chắc nghĩ ra được. Vì quá khó nên ban tổ chức phải có nhiệm vụ gỡ rối, còn đội gây rối không thể hoạt động được, vì mật thư khó quá rồi.

Lúc chưa có trạm nào tới, trạm tôi còn trống, tôi đứng trên cao quan sát các trạm còn lại, trạm ngư trường khối liệt, vận chuyển hàng hóa,… Dần đần hết các đội đi qua, trạm tôi giải tán. Tôi đi xuống khu vực trạm cuối cùng: Hải tặc.

Hải tặc là thử thách cuối cùng mà các đội phải vượt qua. Trạm này là trạm có lực lượng đông đảo nhất. Chúng tôi núp vào lùm cây đường từ nhà xe vào ký túc xá. Khi các đội đi ngang qua thì chúng tôi xuất hiện và tạt nước, cướp đồ và vật phẩm của cả dội. Nếu muốn lấy lại đồ phải thực hiện thử thách, nếu bỏ qua thì bị mất đồ.

Đây là trạm vui nhất. Khi tôi tới cũng gần hết các đội đi qua rồi. Tôi làm nhiệm vụ dẫn dụ mọi người rằng đây là nơi an toàn, mời mọi người qua đây chụp hình. Các đội cứ thế không đề phòng mà đi qua, rồi bị tạt nước, chạy đi tứ tung. Đồ cướp được chúng tôi tạp trung lại, sau đỏ trả về trạm đầu tiên. Các đội vượt qua cũng phải quay về trạm đầu tiên, chuẩn bị chế biễn những món ăn cho toàn khối chuyên.

Mục địch cuối cùng là làm đa dạng các món ăn, tráng miệng, nước uống. Các đội được chia thành 3 nhóm thức ăn, sau đó phân chia đồng đều. Nhưng các dội nhóm nào hỉ làm cho các nhóm đó ăn, ban tổ chức tôi đi ăn ké. Dù không như kế hoạch nhưng mọi người cũng biết chia sẻ cho nhau. Không khí của hoạt động khối chuyên rất sôi nổi, dù đã giờ trưa nhưng nhờ cơn mưa lớn mà bầu trời vẫn mát mẻ, không làm mất đi hào hứng của người chơi.

## 3. Kết thúc

Kết thức những giờ phút vui vẻ, chúng tôi công bố đội thắng cuộc và tiến hành trao giải, tặng quà cho các bạn nữ nhân ngày 20 tháng 10. Đội thua cuộc sẽ ở lại dọn dẹp, rửa bát. Nhưng hầu như tôi thấy là bỏ về hết, một phần ban tổ chức cũng bỏ về đi, đều là những người ít có ý thức.

Ban tổ chức còn lại phải dọn dẹp bàn ghế, dụng cụ, chạy tới chạy lui quanh vòng trường. Người thì rửa bát, người thì dọn dẹp, trả lại hiện trạng ban đầu. Có một người nói với tôi sao lại tự tiện mở của phòng thực hành, ban tổ chức bị la. Tôi nói với mọi người là phòng không khóa, nên chúng tôi mở đẻ lấy điện. Tôi biết mọi chuyện là do tôi, nhưng ban tổ chức cũng đã giải quyết ổn thỏa.

Rắc rối đầu tiên của chúng tôi là phòng thực hành. Rắc rối tiếp theo là bảng tên lớp. Chúng tôi dùng bảng tên các lớp để dán tờ giấy a4 ghi tên các đội, biển hướng dẫn. Các đội sẽ cầm theo tấm biển và đi theo để làm dấu hiện nhận biết. Vì chúng tôi có luật làm mất biển sẽ phải bị phạt, nên đã có thành viên chơi xấu giấu bảng tên lớp đi. Khi tổng kết lại chúng tôi thấy thiếu. Ban tổ chức lại tản ra đi tìm bảng tên. Tìm từ 12h trưa dến 2 3 giờ chiều. Cuối cùng anh Quốc chỉ cho vái ông Sáu sau đó đi tìm. Sau đó chúng tôi đã tìm ra được thật, nó được giấu ở trong nhà vệ sinh nữ, trong khi ban tổ chức chúng tôi là con trai. Người tim ra nó chính là Bảo Đặng.

Vừa mệt vừa mừng, vì chúng tôi đã tìm được trước khi rắc rối thực sự đến. Chúng tôi chia sẽ những nguyên liệu làm đồ ăn còn sót lại, xoài, ổi, tương ớt, nước tương,… Ban tổ chức còn được các anh chị cựu học sinh tặng quà là những cây sen đá và những lời cảm ơn vì đã tổ chức thành công hoạt động khối chuyên.

Tôi về nhà mệt mỏi, khoe lấy được 3 cây sen đá, định tặng cho Thành với Bình. Tối đó cả nhóm họp lại, kiểm điểm lại những sai sót. Lúc này nhận vật bí ẩn mới lộ diện với chúng tôi. Anh Việt Thái k29, đã ẩn giấu mình với tên Anh Quốc vào nhóm ban tổ chức. Ảnh là nội gián, sau cùng đã được lộ ra. Chúng tôi ai cũng bất ngờ, định lấy ý tưởng gián điệp này vào hoạt động khối chuyên năm sau.

Anh Thái nhắn với tôi cảm ơn vì đã tạo ra một trạm nhảy tiktok như vậy, còn xin lỗi tôi vì đã méc anh Quốc về thái dộ của trạm tôi, cố ý làm khó các đội. Dù là chỉ cho vui nhưng chúng tôi cũng bị các đội căm hận ☹. Ảnh xin lloix rồi đồi tặng quà.

Để hoạt động khối chuyên còn lưu lại, ban tổ chức tạo ra một fanpage mới, đăng confession để mọi người trao đổi về hoạt động, cũng như đăng những tấm hình lưu lại kỉ niệm ấy.

Là năm đầu tiên chúng tôi tham gia, với tưu cách làm ban tổ chức, tôi đã mạnh dạn hơn với mọi người, làm quen được nhiều anh chị mới. Nó cũng giúp tôi thoát ra khỏi vỏ bọc của bản thân. Có thể năm sau tôi vẫn sẽ tham gia vào ban tổ chức. Cả năm cấp 3 tôi sẽ không được tham gia với tư cách người chơi, tự mình khám phá hành trình thú vị ấy cũng là một tiếc nuối. Nhưng khi làm cựu học sinh, tôi sẽ trở về, sẽ tham gia như một người con của chuyên Toán.
