# 27. Hàn gắn
Tháng tư, lời nói dối của em. Một trong ít những bộ phim lấy đi nước mắt của tôi, cũng là bài hát mà tôi nghe đi nghe lại nhiều nhất khoảng thời gian ấy.

Có lẽ khi viết lại tập nhật kí này, tôi đã suy ngẫm lại, ngẫm lại về mối tình cảm trái ngang này. Tôi không hờn dỗi, không quan tâm một cách giả vờ, như để an ủi chính bản thân lúc này đây.

## 1. Níu giữ
Gương vỡ khó có thể lành lại được. Nhưng gương vỡ lại sẽ thành một kiệt tác nghệ thuật mới, trong đó ẩn chứa vẻ đẹp mới mà chiếc gương ban đầu khó thể có được.

Tôi đã tỏ ra buông xuôi, hờ hững, mọi chuyện gần như đã xa lạ hơn, không còn nhắn tin, call video mỗi tối. Ngay cả tin nhắn của nó tôi cũng không vào được. Nhưng như vậy càng tốt. Khoảng thời gian ấy tôi không hận không buồn. Như thể tôi nhẹ lòng hơn, Thành nó càng níu lấy tôi.

Hôm ấy, lúc điện thoại tôi bị hư, bị tắt màn hình nhưng vẫn hoạt động. Mẹ tôi mang đi sửa và mua cho tôi cái mới. Tôi cũng hơi buồn khi xa chiếc điện thoại kia, nhưng vẫn vui vẻ nhận lấy món quà của mẹ. Tôi quan sát rồi phát hiện cái điện thoại ấy có vết xước nên mẹ kiu đi đổi cái mới. Tôi kiếm cái bóp tiền lớn kia nhưng không thấy. Tôi nhớ là vẫn chưa trao lại tiền bạc của mình cho thàn vì còn đang xa cách. Tôi đi kiếm khắp nơi nhưng vẫn không. Và rồi tôi thử nhắn tin với nó coi nó có giữ hong. May mắn thay là nó còn giữ. Tôi không nhớ là đã đưa từ khi nào nhưng cũng đã an tâm mà đi.

Về đến nhà, nó có nhắn tin với tôi trò chuyện. Tôi nói ngày mai tôi phải đi khám nghĩa vụ, nên nó phải ở lớp học một mình. Tôi cảm thấy nó hơi buồn khi ngồi mình ên, nói rủ Bình lên ngồi chung, rồi mất cộng sự bẻ chân nữa. Tôi hù thêm nếu vô vòng trong của MOS nữa là sẽ bỏ nó luôn. Hong biết sao nhưng khi nó nói xuuu quá tôi thấy hơi mắc cười.

Rồi nó còn chuyển chủ đề sang đàn, rủ lên lên call để nghe. Lâu lắm rồi không được call. Cũng mới đây thôi tôi đã từ chối lời mời học chung của nó. Rồi lần này lên call tôi cũng không vô phòng riêng, nên ở ngoài phòng khách nhiền người qua lại hai chúng tôi nói chuyện cũng không được tự nhiên. Tôi kết thúc call sớm, lấy cớ đi ngủ, cũng để nó call với bồ nó. Tôi cũng không biết dạo ấy có còn call nhau nữa hay hong.

Một hôm, tôi với các bạn sau khi học tiếng trung với mấy bạn đi lao động xong thì chúng tôi đi thả diều. Tôi muốn đi là tại mấy hôm trước Như Quỳnh có kiu tôi tym story trên Instagram. Ở đó có mấy con diều khổng lồ với hình dáng đẹp mà tôi thấy trên tiktok. Tôi với mấy đứa bạn ra chỗ thả diều, là bờ sông Hậu mà hồi hè tôi hay ra, gần nhà của Bình đó, mang theo con diều của Như Quỳnh để đi thả. Lúc đó không có Thành, không có Bình. Lúc đó tôi vui vẻ nhìn cánh diều mà tôi thả bay vút lên cao, ăn những đồ ăn vặt ở đó, nhìn những con diều với hình dáng và màu sắc kì lạ của người ta từ từ bay lên. Nhưng tiếc thay chỗ đó gần đóng cửa. Chỉ sau hôm đó và ngày mai nữa thôi là sẽ không còn ra vào nữa mà sẽ được trùng tu.

Tôi thấy khá tiếc cho một nơi đầy kỉ niệm như vậy. Cả một mùa hè của tôi, những phút giây trầm lặng, và cả lần đầu tiên chúng tôi giận nhau cũng ra đây làm lành. Không còn cái sân xi măng cũ mà chúng tôi ngồi nói chuyện, mất đi những kí ức đẹp nới đây. Tôi muốn ngày mai ra đây nữa nhưng vẫn không được, nên tận hưởng hết cái không khí tươi đẹp nơi đây.

Chúng tôi nói chuyện cũng đã gần như bình thường lại với nhau, cũng hay giỡn giỡn láo láo rồi hù dọa. Dù mấy ngày liền có thể không nhắn tin, nhưng trên lớp thì vẫn nói chuyện với nhau gắn hơn.

Nếu lúc trước nó biện bạch gác chân lên làm nó đau lưng, thì nay tôi không cần muốn thì nó cũng tự gác chân lên đùi cả tiết, từ trước khi vô học, chào cô xong ngồi xuống là lại kéo đùi tôi ra để gác. Ra chơi cũng vài bữa ngồi giữ tôi luôn trong lớp, còn ra chơi ngắn là ngồi đó luôn. Tôi cũng không muốn đẩy ra, chỉ khi nó mỏi chân thì lấy ra được một lúc rồi lại để lên. Có khi cả giờ về mang giày để ra sớm đón nhỏ kia cũng phải gác lên bằng được.

Khoảng thời gian đầu khi tôi bắt đầu dễ dãi lại, nó chỉ gác thôi không dám chọc ghẹo gì. Nó không chủ động hay hong dám nhờ bóp chân, không làm tôi đau, mà chỉ làm cho đùi tôi ấm áp cái cảm giác da thịt chạm vào nhau. Nhiều khi bỏ chân ra đùi tôi vẫn ấm cái mồ hôi của cái chân bị phong thấp kia, vừa như được thả tự do cái chân, vừa thấy hụt hẫn nhưng lại vẫn thấy ấm áp.

Càng ngày nó càng ngồi gần tôi hơn, hồn tôi như bị nó thao túng như khi xưa. Tôi cũng bắt đầu lựa đồ chơi. Thành nó mua con rồng láo mà hồi đó nói với tôi. Rồi nó cũng bắt đầu phá giấc ngủ của tôi lúc nửa đêm, thích chọc tức tôi lên để chọc ghẹo. Tôi cũng có lúc nhõng nhẽo đòi mua con vịt con, tại vì nhìn nó cũng thấy dễ thương.

Rồi có hôm nào đó nó làm tôi giận. Chuyện là Bình muốn tạo bất ngời cho cô như một clip trend trên tktok. Tụi nó muốn tôi phát động cho lớp nhưng tôi không đồng ý, nói là Bình gửi đi. Tôi thật sự không muốn phát động mấy chuyện này, hầu hết đều không nhận được sự quan tâm, khiến tôi bị quê. Nên hầu như tôi ít còn lãnh đọa lớp làm gì nữa. Thế nhưng Thành không nghe lời tôi, vẫn lấy điện thoại tôi gửi clip đó lên. Lúc ấy tôi bực vô cùng, giận nó luôn. Miệng nói lần sau mà còn vậy nữa là nghỉ chơi thiệt luôn, nhưng thật ra lúc ấy đã quạu lắm rồi muốn như nghỉ chơi luôn rồi. Mọi lần giận trước, tôi không thèm nói chuyện cả ngày sau đó. Cũng không chủ động nhắn tin trước. Nếu nó nhắn tin trước thì thoi, còn không nói gì thì tự xác định là không nói nữa luôn.

Kì lạ là cách giận của tôi cũng trở lại bình thường rồi. Trước kia khi giận tôi cũng sẽ tỏ thái độ ra ngoài, để Thành biết mà liệu hồn. Rồi trong khoảng thoài gian buông xuôi, tôi giận, nhưng không để lộ ra. Tôi cứ giả vờ thản nhiên, hứng chịu sự đau đớn trong tim chứ không còn nói ra ngoài nữa. Con người trở nên khó đoán và cũng khiến tôi dần xa nó hơn. Nhưng lần nay khi giận tôi không nói chuyện, nó cũng tinh tế nhận ra điều đó nên tìm cách làm lành với tôi. Nếu trước kia giận thì khi hết giận tôi sẽ chủ động nói chuyện hàn gắn lại bình thường. Nhưng do nhiều biến cố nên tôi làm giá không muốn nhắn tin trước. Tôi bỏ mặc nó muốn nhắn thì nhắn hong nhắn thì im lặng luôn.

Nhưng cũng may nó biết cách dỗ. Nó nhắn tôi khoe ba mới mua hột vịt lộn. Tôi đang chìm trong cơn giận thì cũng bớt nguôi ngoai vì nó chịu mở lời. Tôi vui trong lòng nhưng cũng làm chảnh trả lời sơ sơ. Nó kiu mốt qua chơi sẽ cho một quả. Nhưng rồi lại nói ăn hết rồi. Tưởng tôi buồn nhưng không, chỉ cần nói chuyện lại là đã thấy vui rồi, còn nói đùa là không còn gì ràng buộc để hưng qua nhà thành nữa kìa. 

Hôm sau thứ sáu đi học về nhận được hàng. Do trả tiền trước nên anh shipper ném vào nhà sẵn luôn. Tôi mở hàng ra để khoe với nó. Rồi chiều hôm đó tôi nhận tiếp món hàng mà nó nhờ đặt dùm. Lúc 7h mấy tối hôm đó luôn nó kiu tôi sẽ qua lấy. Tôi cũng vui đợi nó tới lấy, còn định lấy con đó ra khoe. Nhưng mà chiếc xe chạy tới nhà không phải xe của nó mà là xe của bồ nó. Bồ nó ngồi sau, tôi chỉ ra đưa đồ rồi quay vào nhà. Mặc dù không vui lắm nhưng thôi tôi cũng bỏ qua. 

## 2. Bay lên
Cũng hôm đó, ba cho tôi mấy tấm vé đi bay khinh khí cầu. Trước đó tôi có rủ Trúc đi nhưng nó lại sợ độ cao nên không dám. Tôi tính rủ Thành đi, đi riêng 2 chúng tôi thôi. Nhưng ba lại chỉ có 1 vé bay tự do, nên ba hỏi muốn rủ bạn đi hong ba đổi thêm vé cho. Đến sáng hôm sau được nghỉ lễ, tôi nhận thêm vé mới, lấy hết dũng khí mời Thành đi. Dù có 3 vé, tôi giấu một vé để chỉ có tôi và Thành chứ không muốn ai xen vào giữa. Tôi lấy lí do mấy đứa em mình sợ độ cao chắc hong biết nó có buồn hong. 

Nó rep đồng ý, tôi cũng thấy vui vì nó hong thấy ngại mà từ chối, tôi cũng có cơ hội đi chơi riêng với nó. Đến chiều tôi gửi cho nó chi tiết cái link, tồi chúng tôi tưởng tượng cái cảnh được bay lên bầy trời bằng khinh khí cầu ấy tuyệt như nào, còn không quên chọc ghẹo nhau nữa. 

Sáng hôm sau tôi dậy sớm, qua sớm để đón nó đi. Cảm giác ra đường khi mặt trời chưa mọc này lâu rồi tôi mới có. Bên ngoài lạnh lắm, chạy xe mà run cả người. Qua tới nhà thì mới biết nó gọi tôi qua rồi ngủ tiếp. Tôi qua gọi nói mới dậy thay đồ rồi đi. Cũng để ý mỗi lần đi chơi với tôi nó lại mặc cái áo cặp đó. Tôi thì không. Lần nào cũng vậy, đi chùa, đi chơi đều vậy. Một phần do tôi ngại với lúc trước nghỉ chơi nên tôi chưa dám mặc lại nó. Kiểu nó muốn hàn gắn lại với tôi chăng.

Tôi đến nơi cũng xem như là sớm, gửi xe tới 5k. Chúng tôi chưa ăn sáng, đi vào trong. Do có vé nên tôi được vào trước. Lúc đầu chúng tôi lên khán đài ngồi. Sau đó tôi thấy chán nên rủ nó đi coi người ta chuẩn bị. Chúng tôi lại gần chiếc khinh khí cầu mà người ta đang bơm. Ngọn lửa cháy nóng rực cả bầu không khí. Nó nói đứng xa vậy mà còn nóng hong biết hòi nữa bay là nóng cỡ nào. Tôi nghe xong tưởng tượng cũng thấy hơi sợ. Chúng tôi đi vòng vòng gần đó, có ông bác nhìn có vẻ là quan chức nhờ tôi chụp hình, chúng tôi mới dám lại gần hơn để xem người ta bơm khí.

Đầu tiên người ta sẽ dùm chiếc quạt lớn thổi không khí vào cực mạnh làm cho quả cầu phồng lên nhất định, sau đó thổi khí nóng vào. Quả cầu từ từ nâng lên. Chúng tôi đứng đó coi với nhau. Thành thì đi đăng kí wifi để phát cho tôi xài. Gần đó cũng có 2 anh trai đi chơi, nhìn cũng có vẻ là tình nhân, gần như hai chúng tôi. Và rồi một chiếc khinh khí cầu bay lên, chiếc thứ hai cũng bay theo. Thành chỉ theo và kêu tôi quay. Nó bay lên nhanh quá làm tôi cảm thấy hơi sợ khi nghĩ rằng mình sẽ lên đó. Tôi nghĩ rằng nó đang bay thử để chuẩn bị bay thiệt cho du khách. Nhưng nó đi cao dần xa dần, rồi mất hút.

Chúng tôi đợi nó trở về, coi người ta bơm mấy chiếc khinh khí cầu khác, những khinh khí cầu bay treo mà chúng tôi chê, chỉ muốn bay tự do. Trời cũng ấm dần lên, trên khán đài mọi người cũng tới. Tôi bị 2 ông cảnh sát khó chịu kiu đi về. Chúng tôi lên khán đài coi những tiết mục khai mạc nhàm chán, lướt tiktok, nó thì nhắn với bồ. Tôi thấy nó khoe đi coi khinh khí cầu nè, còn người yêu nó thì phát hiện ra nó đi chung với tôi, chọc nó là đi chung với tình yêu đích thực. Tôi thấy hơi ngại nhưng vui, vui hơn nữa khi thấy nó không phản kháng gì mà chấp nhận nó. 

Xem hết phần khai mạc, đến phần cho bay khinh khí cầu. Lúc này 2 khinh khí cầu bay tự do kia chưa về nữa, mà chỉ có 3 khinh khí cầu bay treo. Chúng tôi đứng xếp hàng, tôi có vé nên đi ra hỏi trước có cần xếp hàng hay không, còn Thành thì ở lại giữ chỗ phòng trường hợp. Câu trả lời mà tôi nhận được là chỉ cho bay treo, bay tự do hồi sáng bay rồi. Trong khi hai chúng tôi đi từ sớm, lại không được bay tự do, trên chiếc khinh khí cầu kia không biết có ai hay không nữa. Bà chị kia nói bay cao chỉ hạn chế thôi, ưu tiên cho người có chức quyền. Dù tôi có vé nhưng chưa chắc đã được đi. Tôi thất vọng nói với Thành. Có 2 lựa chọn là tiếp tục đợi để bay treo, hai là về vì không thể bay tự do. Thành nói bay treo chán lắm nên chúng tôi đi về, hẹn là hôm khác sẽ đi. 

Chúng tôi về nhà Thành, cùng nhau chơi một bản nhạc. Cũng lâu rồi chúng tôi không chơi nhạc chung với nhau, nhưng bản Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh ấy chúng tôi đánh nghe rất khớp với nhau. Sau đó chúng tôi đi ăn. Thành chở ba Thành, con tôi đi theo, vì nãy Thành có rủ tôi đi ăn cùng luôn. Tôi đi theo cứ thấy ngại ngại vì đi ăn với nhà của Thành có bà con, mà không đi cũng kì vì nãy có mời rồi. Cũng không biết bên Thành có khó xử xay hong nữa. Quán mà ba Thành lựa ban đầu chưa mở cửa, nên theo ba Thành chỉ chúng tôi đi ăn hủ tiếu ở Mạc Thiên Tích, còn ba Thành thì đi gặp bà con của Thành đó. Chỉ còn 2 chúng tôi, kêu 2 tô hủ tiếu mì khô. Chúng tôi vừa ăn, vừa bấm điện thoại. Bên ngoài thì trờ đổ mưa nhẹ. Một lát sau chúng tôi ăn gần hết, ba Thành quay trở lại. Chúng tôi ăn xong đợi hết mưa rồi ra về. Thành với ba đi uống café với họ hàng, còn tôi thì đi về.

Tôi vẫn còn tiếc vì không được bay khinh khí cầu. Tôi vừa chạy xe vừa xem chiếc khinh khí cầu ấy ở đâu nhưng cũng đành vô vọng. Tôi chạy vòng qua sân vận động Cần Thơ, nơi tổ chức khinh khí cầu, rồi xuống hội bánh dân gian để xem thử. Nghe nói mẹ với em cũng xuống hội bánh chơi nên tôi xuống xem sao. Dưới này trời cũng mưa, hội bánh tổ chức cũng rộng hơn năm ngoái, tôi chạy xe đi vòng vòng, thay đổi cảm giác hồi đó đạp xe đi dạo quanh khi Ngân Thuận, còn giờ là đi với chiếc xe máy, hít thở không khí trong lành sau cơn mưa.

## 3. Thân thiết
Trưa hôm đó tôi đã hỏi Thành chiều đi nữa hong, và nó bận nên không đi được. Cơ hội mà chúng tôi đi bay cũng đã hết rồi. Ngày mai thứ hai tôi phải về quê, sáng ngày mốt thứ ba lên lại, sáng ngày kia thứ tư không còn bay tự do nữa, nên tôi hơi tiếc nuối. Chuyện về quê mấy hôm trước bà ngoại kiu về ngay hôm chủ nhật, là hôm tôi với Thành định đi chơi ấy. Lúc đó tôi như sụp đổ, không muốn về quê cũng không biết phải nói thế nào. Tôi đang khó sử vì không muốn dời lịch đi chơi, bởi hai đứa tôi kỳ vọng khá nhiều vào nó, lại không muốn từ chối chuyến về quê thăm ông bà. Giữa lúc khó xử thì may thay mẹ hỏi tôi quyết định sau, tôi với em tôi nói thứ hai hả về, để chủ nhật tôi còn đi chơi nữa chứ.

Nhưng nào ngờ chuyến đi chơi lại không như mong đợi, cơ hội bay lên của tôi cũng không còn. Nhưng dù sao thì được đi với Thành cũng khá là vui nên tôi cũng không mấy thất vọng.

Sáng hôm sau, tôi về quê. Tôi chạy xe riếng, còn mẹ chở em. Chúng tôi đi lúc khoảng 8 giờ, đến hơn 10 giờ thì đến nơi. Tôi đến sớm hơn mẹ, tại mẹ phải đi mua đồ ăn ngoài chợ dưới quê. Khi cả nhà về đông đủ, chào hỏi ông bà xong tôi lấy điện thoại ra chơi. Thành nhắn tin hỏi bài rồi trách tôi thích biến mất nữa hong. Lúc đó mắc cười thiệt sự, tôi nhắn lại đùa với nó mất tích thiệt luôn nè.

Về quê, nhưng do gần đến kì thi cuối kì, là lần thi chuyên cuối cùng của thời học sinh, tôi đem bài về dưới và cật lực làm bài tập hình học. Ngoài giờ ăn với nghỉ giải lao, còn lại tôi đã làm hết đống bài tập đó từ lúc về đến tối. 

Khoảng gần tối, đang chán chường thì Thành nó nhắn với tôi, nhắn cái giọng nhõng nhẽo kì lạ. Nó kiu tôi bé hưn, đòi mua cái đồng hồ. Hong biết là tại tôi ảnh ảnh bồ nó hay sao mà tôi tưởng tượng bồ nó cầm điện thoại nó nhắn tin với tôi. Có lẽ lại hôm trước nó chở bồ đi chơi rồi sẵn ghé tôi lấy đồ làm tôi không vui, nên giờ tôi bị ám ảnh. Tôi nghi hoặc hỏi lại phải là nó hong, tự nghĩ mình tinh tế nên mới nhận ra không phải Thàn. Nhắn tin một hồi tôi cũng thôi, tại nó cũng không nói sự thật cho tôi biết, hay tôi cũng không tin những lời nó nói, cũng ngại nhắn tin với người khác mà không chắc là nó, cũng hơi buồn với để thời gian cho nó đi chơi với bồ.

Đến gần khuya, tôi ngủ trên phòng cậu ba. Lúc đó tôi đang nằm coi phim thì nó lại nhắn. Tôi hỏi lại lần nữa thì cái giọng nhõng nhẽo đó hết rồi, nên tôi cũng tin nó hơn. Với giờ này cũng hong có đi chơi đâu mà sợ. Tôi nhắn với nó đêm khuya, nói dưới này chán, nhớ nó rồi chọc nó xuống đây chơi. Nó cũng nhắn với tôi tự nhiên hơn. Nhắn một lúc thì nó đi vệ sinh rồi mất tích. Tôi cũng coi phim tiếp. Lúc sau nó nhắn lại hỏi tôi ngủ chưa. Mà dễ gì tôi ngủ, nó chọc tôi. Rồi lại biến mất sau đó xuất hiện. Tôi nhớ trong lần đó, tôi chọc nó vô vị chán phèo, rồi còn bắt nó chúc tôi ngủ ngon nữa chớ. Mà nó bắt chước tôi chúc tôi ngủ giật đùng đùng gì đó nữa. Nửa đêm đó, nó gọi cho tôi, làm tôi nhớ tới cài trò gọi điện phá tôi lúc nửa đêm của nó. Nhưng hôm đó mệt tôi ngủ luôn sáng hôm sau mới thấy được tin nhắn.

Ngày hôm sau, ngày 2 tháng 5 tôi trở về Cần Thơ. Nó nhờ tôi cho bài hóa để làm. Tôi mệt quá nên lấy tấm hình mà thầy cho ôn gửi nó làm, dù gì nó cũng chẳng vào group mà để ý đâu. Ngày hôm đó tôi với nó chỉ có vậy thôi, chẳng có chuyện gì. Chiều hôm ấy tôi đi xem phim với Trúc, lấy cớ đi hội bánh với mấy bạn cũ trong lớp. Chúng tôi định coi Lật Mặt 6, nhưng vì đông quá hết suất coi nên chúng tôi coi Con Nhót mót chồng của Thu Trang, để dịp khác coi lại. Sau khi đưa Trúc trở về, tôi đi ra công viên khu Ngân Thuận, chạy xe dạo quanh rồi tản bộ vài vòng cho khuây khỏa. Về nhà tôi nói với ba mẹ đã ăn rồi, nhưng thật ra là chưa có gì trong bụng cả.

Sáng ngày nghỉ lễ thứ tư, ngày , Thành hỏi bài hóa tôi rồi đưa đáp án bài hôm trước tôi trao. Rồi nó bảo tôi qua nhà nó học bài, học đại số. Nó rủ tôi qua ăn cơm rồi học tới tối, tôi bảo ăn trưa rồi nên hòi ngủ ngủ dậy rồi qua. Tôi nói 1 rưỡi qua, nhưng nhắn là 1r nên nó tưởng 1 giờ nên đợi tôi, tôi giờ đó mới dậy nên giảo biện là ý nhắn 1 rưỡi dậy rồi qua. Vòng hồi tới tận 2 giờ tôi mới tới. Qua thì như mọi lần nó đang chơi game, hết ròi thì lại đánh đàn. Ngồi chơi tới tối, ăn cơm với ba Thành, sau đó ngồi làm bài rồi đi về. Ngày đầu tiên của chuỗi ngày ăn ở nhà Thành như thế. 

Hôm sau đi học trên lớp, Thành làm bài kiểm tra lại môn văn vì sợ điểm thấp. Mà nào ngờ phát ra nó 9 điểm, cũng đâu có tệ, chỉ dở hơn tôi 10 điểm thôi mà. Rồi chiều tôi lại qua, ở tới tối rồi đi về. Tối đó nó hẹn tôi sáng dậy học bài. Rồi sáng hôm sau gọi tôi lúc 4 giờ mấy đó, buồn ngủ quá nên tôi kiu để vô lớp coi mấy đứa kia làm sao, chứ không biết làm. Nó thừa biết tôi lừi mà. 

Hôm sau thứ sáu, buổi học gần cuối cùng trước khi thi học kì, buổi chiều chúng tôi ở lại báo cáo Sinh. Đáng lẽ chúng tôi đã không phải báo cao vì cô chủ nhiệm cho qua, nhưng vì Gia Bảo điểm thấp, tại làm chung nhóm với những người không vừa ý nên quạu với cô, cô cũng quạu theo rồi cho làm báo cáo lại, cũng hợp với quy định của tổ bộ môn luôn. Chiều đó một số nhóm ở lại báo cáo, có tôi với Thành ở lại. Các bạn không ở lại thì buổi tối sẽ được cô ôn tập với hỏi một số câu hỏi cho hợp lệ. Nhóm tôi 4 người ở lại và hoàn thành xuất sắc. Còn nhóm Thành làm trước nhóm tôi, Thành cũng lên trả lời. Lúc cô đặt câu hỏi cho Thành, tôi mới nhắc rồi nhắn tin vô nhóm của chúng tôi với Bình. Không biết nó có nhìn tin nhắn hay không mà vẫn trả lời đúng. Chiều hôm đó Bình không có vào nên cũng không biết tôi nhắn 4 tinh 8 trứng là cái gì nên cứ hỏi, còn chúng tôi thì theo đấy hù Bình. Xong việc, Thành về trước đến nhóm tôi báo cáo. Mặc dù không phải nhóm cuối cùng nhưng tôi vẫn nán lại đến hết giờ, phụ cô dọn dẹp rồi mới ra về.

